{'row': {'comments': {'url': 'http://wyborcza.pl/7,155287,21522901,pis-i-kukiz-15-biora-sie-za-spoldzielnie-prezes-tylko-na-dwie.html', 'division': 'Gospodarka', 'pub_date': '22 marca 2017 | 04:00', 'author': 'Michał Karbowiak', 'title': "PiS i Kukiz'15 biorą się za spółdzielnie mieszkaniowe. Prezes tylko na dwie kadencje, obowiązkowe wspólnoty i przetargi", 'highlight': "Podczas gdy szefowie spółdzielni mieszkaniowych w całej Polsce protestują przeciwko pomysłom Kukiz'15, po cichu swoje zmiany w prawie przygotowuje PiS. Chce zwiększenia kontroli nad spółdzielniami.", 'content': "Spółdzielni mieszkaniowych jest w Polsce ponad 3,5 tys., a zrzeszają ponad 4 mln członków. Dziś w wielu z nich panuje poruszenie, bo radykalne propozycje zmian w prawie przedstawił klub Kukiz'15.Jego posłowie chcą m.in. nałożyć na spółdzielnie obowiązek prowadzenia stron internetowych oraz proponują, aby wysokość wpisowego do spółdzielni nie mogła przekroczyć jednej ósmej wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę. Ma to pomóc najbiedniejszym. Po rezygnacji z członkostwa w spółdzielni ta miałaby natomiast rozliczyć się z członkiem z jego udziału w majątku wspólnym.Prezesi już narzekają, że na takie wypłaty nie mają pieniędzy. Jednak największe kontrowersje budzi ograniczenie urzędowania prezesów spółdzielni do dwóch, trzyletnich kadencji oraz ułatwienie tworzenia wspólnot mieszkaniowych.", 'media_src': 'http://bi.gazeta.pl/im/fb/88/14/z21530619V,Walne-zgromadzenie-Spoldzielni-Mieszkaniowej--More.jpg', 'media_desc': "Walne zgromadzenie Spółdzielni Mieszkaniowej 'Morena'  w sprawie odwołania prezesa, Gdańsk, 2014 r.", 'media_type': 'image', 'comments': [{'main_comment': {'id': '45781153', 'author': 'Wojciech Szymanek', 'date': '05.08.2017, 07:13', 'body': 'Na temat spółdzielni mieszkaniowych wiele ton papieru formatu A4 zostało już napisane, ale co z tego jest to tak wielka "mafia mieszkaniowa". że trudno będzie to zlikwidować, tak wielkie powiązania mafijne pomiędzy prezesami, prokuraturą policją i sądami jest, że normalny członek spółdzielni tego nie ogarnia. Jakikolwiek rząd jakby zabrał się rzetelnie za zreformowanie tego "mafijnego układu" to zdobyłby sobie głosy ponad 4 mln członków spółdzielni mieszkaniowych. Składanie doniesień do prokuratury na działalność zarządu spółdzielni nic nie daje, gdyż układy powiązania "mafii spółdzielczej" z tymi i innymi organami jest tak duże że należałoby to wypalić gorącym żelazem do samego końca. Mam głębokie przekonanie, że w końcu któryś z rządów weżnie się za tych panów, którzy zarządzają spółdzielniami i ich rozliczy z tego co ludziom leży na sercu od początku powstania spółdzielni mieszkaniowych. Budżet wszystkich spółdzielni mieszkaniowych w Polsce przekracza wartość budżetu naszego kraju. Proszę sobie wyobrazić jaki to majątek, a zarządzają nimi ludzie tzn prezesi i współpracujący z nimi rady nadzorcze, które tylko robią dobrze dla siebie, traktują prace w radach nadzorczych jako dodatkowe nieograniczone zródło dochodu bez podatku a są to nie małe pieniądze, mogę powiedzieć tylko tyle, że w jednej spółdzielni mieszkaniowej, która liczy około 286 członków a mieszkańcy za 15 m2 powierzchni mieszkalnej płacą miesięcznie zimą około 300 zł a latem ponad 200 zł, pani przewodnicząca po roku pracy w radzie kupiła sobie nowy samochód ISUZU. - resztę bez komentarza. W końcu niech się wezmą za tych psełdo prezesów i towarzyszące im rady nadzorcze, które podpisują prezesom wszystko co tylko prezesi im podsuną pod nos.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44715332', 'author': 'lasota50', 'date': '18.05.2017, 06:32', 'body': 'To są rzeczywiste układy i "Spółdzielnie". W spółdzielniach mieszkaniowych ulokowała się pokomusza sitwa. Opracowano plan utrzymania władzy - każdy z "godnych zaufania" kandydatów przyprowadza na wybory grupę krewnych i znajomych, którzy dostają ściągę i głosują na swojego kandydata oraz na innych kandydatów, których krewni i znajomi głosują w akcie wdzięczności na tego kandydata. Członkowie spółdzielni spoza tego układu są zniechęcani do udziału w wyborach na wszelkie sposoby: ukryte zapisy w statutach, ograniczenia czasowe w zgłaszaniu kandydatów oraz wymogi niemożliwe do spełnienia z dnia na dzień. W naszej spółdzielni układ jest zakonserwowany od 20 lat kiedy były komuch pan Zbigniew opracował ten niezwykle skuteczny system. Najpierw zatrudnili rodziny, a teraz pracuje już tam drugie pokolenie koryciarzy na stanowiskach niepotrzebnych ale lukratywnych bo po co dział inwestycji w spółdzielni, która od 20 lat niczego nie wybudowała? Co najlepsze pracownicy są również "żołnierzami" tej mafii. Straszeni są, że w razie przegranych przez dotychczasowy układ wyborów następcy będą zwalniać nawet sprzątaczki i instalatorów o urzędnikach nie wspominając. Sprzątaczki dostają nieformalne polecenia żeby zrywać ulotki kandydatów niezaakceptowanych przez układ. Bez ingerencji z zewnątrz członkowie spółdzielni są skazani na rolę chłopów pańszczyźnianych. Lokalna prasa pisząca z pasją o dziurze w jezdni nie tyka tego „g…..” ze strachu przed nieformalnym wilczym biletem wynikającym z zakonserwowanych wpływów tej „wadzy”', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44637113', 'author': 'jan_nonacki', 'date': '11.05.2017, 10:17', 'body': 'Misiewicze chcą żreć!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44636225', 'author': 'puzonik.48', 'date': '11.05.2017, 09:22', 'body': 'Wspólnoty muszą mieć swojego zarządcę ,który w ich imieniu będzie zawierał umowy na dostawę wody ,gazu i prądu ,przeglądy kominiarskie ,gazownicze ,wywóz śmieci ,prace porządkowe wokół obiektu ,ubezpiecznie mieszkań i OC ,nadzorowanie remontów.Takiego zarządcy nie wymagają wspólnoty do 4 mieszkań .Powoływanie setek wspólnot w spółdzielniach spowoduje chaos .nie umiem się ustosunkować do tego projektu :(', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44633265', 'author': 'wejsunek47', 'date': '11.05.2017, 06:01', 'body': 'majątek większości spółdzielni to jest majątek Państwa jeszcze z PRLu...a wielu prezesom we łbach się pomieszało i uważają ,że własny...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44082219', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '27.03.2017, 12:39', 'body': '0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 - 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. więcej na TEMIDA CONTRA SM', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44082228', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '27.03.2017, 12:40', 'reply_to': 'dorsz_pitery 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!! 10. Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. 11. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. 12. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. 13. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń. więcej na: TEMIDA CONTRA SM', 'body': '@dorsz_pitery 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!! 10. Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. 11. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. 12. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. 13. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń. więcej na: TEMIDA CONTRA SM', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44082232', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '27.03.2017, 12:40', 'reply_to': 'dorsz_pitery 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy MAM PODAĆ TEGO WIĘCEJ, WICEMINISTRZE KAZIMIERZU SMOLIŃSKI, ŻEBY PRZESTAŁ DZIAŁAĆ W INTERESIE MAFII?!?!?!?!?!', 'body': '@dorsz_pitery 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy MAM PODAĆ TEGO WIĘCEJ, WICEMINISTRZE KAZIMIERZU SMOLIŃSKI, ŻEBY PRZESTAŁ DZIAŁAĆ W INTERESIE MAFII?!?!?!?!?!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44089748', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '28.03.2017, 07:09', 'reply_to': 'dorsz_pitery "Spółdzielcy mówią: zgoda, ale pod warunkiem, że kadencyjność zostanie ograniczona także we wszystkich organach państwa, a nie wybiórczo tylko w niektórych organizacjach, w tym w spółdzielczych." Ja bardzo przepraszam, ale kto to są "SPÓŁDZIELCY"?!?! Macie na mysli pracowników najmenych zatrudnionych do sprzątania klatek schodowych i księgowości? JAKIM PRAWEM ONI W OGÓLE ZABIERAJĄ GŁOS W SPRAWACH USTROJU PAŃSTWA?!? KTO IM DAŁ TAKIE PRAWO??!! ICH PRACODAWCY, PRZECIWKO KTÓRYCH PRAWOM MATACZĄ?!?!?! CZY JERZY JANKOWSKI , JAKO NACZELNY LUSTRATOR SPÓŁDZIELNI, NIE MIAŁ NAJLEPSZEJ WIEDZY O OLBRZYMIEJ ILOŚCI AFER W SPÓŁDZIELNIACH W CZASIE RZĄDÓW PO?!?! TO JAKIM PRAWEM TEN CZŁOWIEK NIE ZAWIADOMIŁ ORGANÓW O PRZESTĘPSTWIE?!?! JAKIM PRAWEM TEN CZŁOWIEK NIE DOŚĆ ŻE NIE SIEDZI W WIĘZIENIU I CHODZI NA WOLNOŚCI TO JESZCZE CHODZI DO SEJMU I KORUMPUJE : POPRZEDNIO SLD (AJCHLER), PSL (GOS), A TERAZ WICEMINISTRA SMOLIŃSKIEGO?!?!? DO MŁODYCH LUDZI: ŻYCIE W TAKIM KRAJU TO WSPÓŁUDZIAŁ W PRZESTĘPSTWIE', 'body': '@dorsz_pitery "Spółdzielcy mówią: zgoda, ale pod warunkiem, że kadencyjność zostanie ograniczona także we wszystkich organach państwa, a nie wybiórczo tylko w niektórych organizacjach, w tym w spółdzielczych." Ja bardzo przepraszam, ale kto to są "SPÓŁDZIELCY"?!?! Macie na mysli pracowników najmenych zatrudnionych do sprzątania klatek schodowych i księgowości? JAKIM PRAWEM ONI W OGÓLE ZABIERAJĄ GŁOS W SPRAWACH USTROJU PAŃSTWA?!? KTO IM DAŁ TAKIE PRAWO??!! ICH PRACODAWCY, PRZECIWKO KTÓRYCH PRAWOM MATACZĄ?!?!?! CZY JERZY JANKOWSKI , JAKO NACZELNY LUSTRATOR SPÓŁDZIELNI, NIE MIAŁ NAJLEPSZEJ WIEDZY O OLBRZYMIEJ ILOŚCI AFER W SPÓŁDZIELNIACH W CZASIE RZĄDÓW PO?!?! TO JAKIM PRAWEM TEN CZŁOWIEK NIE ZAWIADOMIŁ ORGANÓW O PRZESTĘPSTWIE?!?! JAKIM PRAWEM TEN CZŁOWIEK NIE DOŚĆ ŻE NIE SIEDZI W WIĘZIENIU I CHODZI NA WOLNOŚCI TO JESZCZE CHODZI DO SEJMU I KORUMPUJE : POPRZEDNIO SLD (AJCHLER), PSL (GOS), A TERAZ WICEMINISTRA SMOLIŃSKIEGO?!?!? DO MŁODYCH LUDZI: ŻYCIE W TAKIM KRAJU TO WSPÓŁUDZIAŁ W PRZESTĘPSTWIE', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44056714', 'author': 'ka34tom', 'date': '25.03.2017, 11:58', 'body': 'Co ztą kadencyjnością. Jak dobry prezes (a zdarzają się tacy ) to powinien być cały czas. Powinno się tylko rozliczać prezesów i zastępców z ich dochodów. U mnie Na Nałkowskich w lublinie prezes -poprzedni- w ciągu kilku lat ( 3-5) wybudował sobie 2 domki. A docieplał budynki wielorodzinne , naprawiał alejki. Pracownicy wykonujący te roboty mówili że musieli w "nagrodę" że wygrali "przetarg" robić chodniki przy prywatnym domku prezesa. A w urzędzie skarbowym nikt się nie dziwił że pan prezes wybudował sobie 2 domki - zarabiając ok 6 000 miesięcznie (żona nauczyciela). I to powinno zostać ukrócone. A na tzw Walne przychodzili (musieli przyjść) jego poplecznicy , siedzieli do końca zebrani a - i zagłosowali za nim- byli w większości.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44038032', 'author': 'detentor', 'date': '23.03.2017, 22:27', 'body': 'Naród ciemny i można mim manipulować ciekawe dlaczego nikt nie wyjaśni różnicy między wspólnotą a spółdzielnią. A wiecie że wspólnota to ułomna osobowość prawna która nie posiada majątku a za jej zobowiązania odpowiadają członkowie całym swoim majątkiem !!! a w spółdzielni wprost przeciwnie odpowiadam do wysokości udziału (wkładu) czyli około 600 zł cha cha cha no to kto pędzi zakładać wspólnotę no biegiem. I jeszcze jedno każda próba uregulowania tego stanu za pomocą ustawy czyli przekształcenie z automatu spółdzielni we wspólnotę będzie niekonstytucyjna bo to pogorszenie mojego stanu prawnego związane z większą odpowiedzialnością. Trzeba być IDIOTĄ żeby o tym nie wiedzieć. Brawo dla wszystkich Polityków KUKIZ', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44087766', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:18', 'reply_to': 'detentor A dodatkowo zakładając Wspólnotę w budynku Spółdzielni mieszkańcy tracą dochody, które przynosi mienie wspólne. Oto przykład, który każdego powinien zastanowić: w mojej SM eksploatacja wynosi 2.48 zł/m2, a SM mi zwraca co miesiąc 1.79 zł/m2, czyli jak zrezygnuję z bycia członkiem, to stracę co miesiąc 118,14 zł, bo moje mieszkanie ma 66 m2. Ja na pewno nie chcę z tego zrezygnować !', 'body': '@detentor A dodatkowo zakładając Wspólnotę w budynku Spółdzielni mieszkańcy tracą dochody, które przynosi mienie wspólne. Oto przykład, który każdego powinien zastanowić: w mojej SM eksploatacja wynosi 2.48 zł/m2, a SM mi zwraca co miesiąc 1.79 zł/m2, czyli jak zrezygnuję z bycia członkiem, to stracę co miesiąc 118,14 zł, bo moje mieszkanie ma 66 m2. Ja na pewno nie chcę z tego zrezygnować !', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44026458', 'author': 'brodaty', 'date': '23.03.2017, 08:45', 'body': 'pomysł z obowiązkowymi wspólnotami idiotyczny - po pierwsze jakim prawem 20% mieszkańców z odrębną własnością ma decydować za pozostałych 80%, po drugie kto powiedział, że mieszkańcy z odrębną własnością chcą wspólnoty mieszkaniowej ? część z nich to też są członkowie spółdzielni. forma własności (odrębna czy spółdzielcza) a członkostwo w spółdzielni to dwie różne rzeczy.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44100072', 'author': 'Celina Tkacz', 'date': '28.03.2017, 20:46', 'reply_to': 'brodaty A jakim prawem tylko 5% ma decydować za 95% o sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład spółdzielczego majątku, którego właścicielami są członkowie ? Na Kozanowie IV taką uchwałę podjęło Walne za przyzwoleniem obsługi prawnej. 175 dziadków zdecydowało za 3050 członków. Wystarczy trochę ciemnoty i zaczyna się golenie baranów. Wspólnoty są małe i takie numery jak w spółdzielniach nie mają miejsca. To ze za długi odpowiada się tylko do wysokości udziału to teoria i brednie !! Udział kilka złotych, a pobrano od nas już po tysiąc złotych !!!!! We wspólnocie odpowiada się do wysokości udziału w nieruchomości, a nie całym swoim majątkiem !!! Co za nieuk pisze takie bzdury !!!!!', 'body': '@brodaty A jakim prawem tylko 5% ma decydować za 95% o sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład spółdzielczego majątku, którego właścicielami są członkowie ? Na Kozanowie IV taką uchwałę podjęło Walne za przyzwoleniem obsługi prawnej. 175 dziadków zdecydowało za 3050 członków. Wystarczy trochę ciemnoty i zaczyna się golenie baranów. Wspólnoty są małe i takie numery jak w spółdzielniach nie mają miejsca. To ze za długi odpowiada się tylko do wysokości udziału to teoria i brednie !! Udział kilka złotych, a pobrano od nas już po tysiąc złotych !!!!! We wspólnocie odpowiada się do wysokości udziału w nieruchomości, a nie całym swoim majątkiem !!! Co za nieuk pisze takie bzdury !!!!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44026339', 'author': 'kiciah!', 'date': '23.03.2017, 08:37', 'body': 'Czyli mieszkanie na zasadach ustalonych przez grupę (czasem rąbniętych ludzi). Skąd taka konkluzja - koleżanka kupiła piękne mieszkanie na Białołęce. Do głowy nie wpadło przeczytać regulaminu wspólnoty - jest kulturalną cichą dziewczyną, więc nie czuła, że musi. Zakaz rozmów na balkonie, goście (nawet jedna osoba) muszą być zgłoszeni na dobę przed przyjściem poprzez podanie ich numerów dowodów osobistych, zakaz grania na czymkolwiek,zakaz śpiewania, zakaz słuchania muzyki (nawet cicho) - tylko słuchawki, zakaz prania i włączania zmywarki po 18, zakaz posiadania jakichkolwiek zwierząt domowych....', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44025042', 'author': 'minirambo', 'date': '23.03.2017, 06:45', 'body': 'chyba czas wprowadzić lepszą zmianę ,proponuję maksymalnie dwie kadencje dla posłów i senatorów ponieważ osoby które sprawują te mandaty od bardzo dawna są oderwane od rzeczywistości i nie wiedzą jak wygląda normalne życie. człowiek który od prawie trzydziestu lat dostaje uposażenie i diety rozlicza się na innych warunkach niż przeciętny obywatel a dodatkowo chroni go immunitet i nie obowiązują żadne przepisy. jak taka osoba ma wpływać na życie reszty społeczeństwa ? przy zderzeniu z rzeczywistością przewiduję nagłe zakończenie życia bo z takimi przyzwyczajeniami próba przeżycia za najniższą pensję jest niemożliwa.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44022923', 'author': 'bez.kakakasku', 'date': '22.03.2017, 21:19', 'body': 'Prawo dotyczące spółdzielni mieszkaniowych wymaga zmian i uproszczenia,tak jak podatki. Może jednak wezmą się za to ludzie, którzy maja pojęcie o prawie, ekonomii i zarządzaniu a nie populiści, którzy za co się nie zabiorą to albo spieprzą albo zniszczą ?! Już poprzedni pomysł "uwłaszczenia się" członków na majątku był genialny i przyniósłby ogromne zyski.. notariuszom i skarbowi państwa w postaci podatków oraz podniesienie kosztów "uwłaszczonym"..', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44021018', 'author': 'Krzysztof Rapiński (poko)', 'date': '22.03.2017, 18:55', 'body': 'PiS dzielce zwęszyli nowe miejsca do obsadzenia swoimi Misiewiczami a Kukiz15 (podobnie jak pawlakowy PSL) przykleja się jak gó... do okrętu.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44020225', 'author': 'aeromonas', 'date': '22.03.2017, 18:07', 'body': 'Obligatoryjne strony internetowe, przetargi i nawet kadencyjność prezesów są do zaakceptowania, natomiast przekształcanie we wspólnotę, kiedy 20% lokali ma odrębną własność - absolutnie nie. Wspólnota to same kłopoty i awantury, a w razie konieczności dużego remontu - wielkie koszty. I różne aberracje, np. znam przypadek, że lokatorzy ostatniego piętra byli zalewani przez nieszczelny dach. Kiedy zwrócili się do zarządu wspólnoty o remont dachu z funduszu remontowego, usłyszeli: \'to państwa problem".', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44087813', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:24', 'reply_to': 'aeromonas Ale przecież jest mnóstwo stron należących do Spółdzielni Mieszkaniowych. Moja SM ma "strefę mieszkańców", gdzie są publikowane wszystkie protokoły z posiedzeń Zarządu. Umów nie ma.', 'body': '@aeromonas Ale przecież jest mnóstwo stron należących do Spółdzielni Mieszkaniowych. Moja SM ma "strefę mieszkańców", gdzie są publikowane wszystkie protokoły z posiedzeń Zarządu. Umów nie ma.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44017281', 'author': 'tenare', 'date': '22.03.2017, 15:03', 'body': 'Prezesi spółdzielni mieszkaniowych, zwłaszcza tych dużych, to przeważnie Wielmoże na Tronach we własnych księstwach.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44026720', 'author': 'tymon99', 'date': '23.03.2017, 09:03', 'reply_to': 'tenare ale masz jakieś dane, czy tak sobie pīerdolisz? niedawno się przeprowadziłem z bloku zarządzanego przez spółdzielnię do zarządzanego przez wspólnotę. w spółdzielni - segregacja śmieci, czysto, winda wyremontowana, wokół bloku zadbana zieleń; we wspólnocie - syf, błoto i brak nawet koszy na śmieci.', 'body': '@tenare ale masz jakieś dane, czy tak sobie pīerdolisz? niedawno się przeprowadziłem z bloku zarządzanego przez spółdzielnię do zarządzanego przez wspólnotę. w spółdzielni - segregacja śmieci, czysto, winda wyremontowana, wokół bloku zadbana zieleń; we wspólnocie - syf, błoto i brak nawet koszy na śmieci.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44028924', 'author': 'melka_28', 'date': '23.03.2017, 11:38', 'reply_to': 'tenare Mieszkam w dużej warszawskiej spółdzielni i w zasadzie nie mam żadnych pretensji. Porządek, remonty, zieleń, place zabaw. I nie mam ochoty by ktoś bez pojęcia do czegoś mnie zmuszał. Mam mieszkanie własnościowe, księgę wieczystą ale nie chcę żadnej wspólnoty.', 'body': '@tenare Mieszkam w dużej warszawskiej spółdzielni i w zasadzie nie mam żadnych pretensji. Porządek, remonty, zieleń, place zabaw. I nie mam ochoty by ktoś bez pojęcia do czegoś mnie zmuszał. Mam mieszkanie własnościowe, księgę wieczystą ale nie chcę żadnej wspólnoty.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44087836', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:26', 'reply_to': 'melka_28 To bzdura. Prezesi co roku na Walnym Zebraniu Członków muszą się ubiegać o absolutorium od obecnych na sali. Jak go nie dostają, to pa, pa ! Inną sprawą jest, że tenare tam nie chodzi, bo i po co ?', 'body': '@melka_28 To bzdura. Prezesi co roku na Walnym Zebraniu Członków muszą się ubiegać o absolutorium od obecnych na sali. Jak go nie dostają, to pa, pa ! Inną sprawą jest, że @tenare tam nie chodzi, bo i po co ?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44016972', 'author': 'filkower', 'date': '22.03.2017, 14:45', 'body': 'Prawo mieszkaniowe jako całość z pewnością wymaga przeglądu i przemyślanych zmian. Może w przyszłej kadencji ...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44016277', 'author': 'sabina0905', 'date': '22.03.2017, 14:03', 'body': 'przepisy o spółdzielniach nie są złe. ale były przewidziane dla prawidziwych spółdzielni, małych jednostek, w których wszyscy członkowie mają szanse się spotkać i współnie decydować o swojej własności. Funkcjonowanie ogromnych kilkutysięcznych spóldzielni staje się patologiczne. w tym zakresie zmiana jest konieczna. ale nie spodziewam się poparcia w tej sprawie jej prezesów, hehe', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44016656', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 14:26', 'reply_to': 'sabina0905 "PRZEPISY NIE SA ZŁE"... to czytaj ślepcze: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'body': '@sabina0905 "PRZEPISY NIE SA ZŁE"... to czytaj ślepcze: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016680', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 14:30', 'reply_to': 'sabina0905 a to, żebyś się 2 razy zastanowił zanim napiszesz "przepisy są dobre": 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'body': '@sabina0905 a to, żebyś się 2 razy zastanowił zanim napiszesz "przepisy są dobre": 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016686', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 14:30', 'reply_to': 'sabina0905 Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń.', 'body': '@sabina0905 Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44019881', 'author': 'wilkxxl', 'date': '22.03.2017, 17:44', 'reply_to': 'dorsz_pitery Widzę kolego, że ty sam nie wyciągasz wniosków z tego co piszesz... Podajesz 8, słownie: osiem! przykładów przewał na tysiące!! spółdzielni, ale mało tego, sam piszesz że wszystkie te sprawy mają swój finał w sądzie!, i na tej podstawie wyciasz wniosek, że należy zlikwidować wszystkie świetnie działające spółdzielnie??? To tak jakby za pedofilstwo księży zlikwidować polski kościół :-) ( a pewnie nie optujesz za tym, co??, zresztą polscy księza są i tak bezkarni) Kolego, sam jestem mieszkańcem wielkiej poznańskiej spółdzielni "blokowiskowej" i jestem z jej działania bardzo zadowolony, z że czyjaś ciocia klepie w sekretariacie to mnie nie boli, wolę ciocię w sekretariacie niż tysiące wszechwładnych Misiewiczów. A teraz kolejna sprawa, wyobraź sobie, że z tych tysięcy spółdzielni powstają dziesiątki, może setki tysięcy!! wspólnot mieszkaniowych... wszytkie problemy należy pomnożyć razy 100! Uczestniczyłeś kiedyś w spotkaniu wspólnoty mieszkaniowej? uczestniczyłeś??jeszcze raz spytam, uczestniczyłeś??? Po prostu chaos... tak lubiany przez Kukiza i PiS chaos. Przeczytaj jeszcze raz co napisałeś i się nad tym zastanów...', 'body': '@dorsz_pitery Widzę kolego, że ty sam nie wyciągasz wniosków z tego co piszesz... Podajesz 8, słownie: osiem! przykładów przewał na tysiące!! spółdzielni, ale mało tego, sam piszesz że wszystkie te sprawy mają swój finał w sądzie!, i na tej podstawie wyciasz wniosek, że należy zlikwidować wszystkie świetnie działające spółdzielnie??? To tak jakby za pedofilstwo księży zlikwidować polski kościół :-) ( a pewnie nie optujesz za tym, co??, zresztą polscy księza są i tak bezkarni) Kolego, sam jestem mieszkańcem wielkiej poznańskiej spółdzielni "blokowiskowej" i jestem z jej działania bardzo zadowolony, z że czyjaś ciocia klepie w sekretariacie to mnie nie boli, wolę ciocię w sekretariacie niż tysiące wszechwładnych Misiewiczów. A teraz kolejna sprawa, wyobraź sobie, że z tych tysięcy spółdzielni powstają dziesiątki, może setki tysięcy!! wspólnot mieszkaniowych... wszytkie problemy należy pomnożyć razy 100! Uczestniczyłeś kiedyś w spotkaniu wspólnoty mieszkaniowej? uczestniczyłeś??jeszcze raz spytam, uczestniczyłeś??? Po prostu chaos... tak lubiany przez Kukiza i PiS chaos. Przeczytaj jeszcze raz co napisałeś i się nad tym zastanów...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44028971', 'author': 'melka_28', 'date': '23.03.2017, 11:39', 'reply_to': 'sabina0905 Ja mieszkam w dużej warszawskiej spółdzielni i nie chcę żadnych ! zmian.', 'body': '@sabina0905 Ja mieszkam w dużej warszawskiej spółdzielni i nie chcę żadnych ! zmian.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44015316', 'author': 'nowyobywatel', 'date': '22.03.2017, 13:13', 'body': 'Im mniej spółdzielni tym lepiej. To tylko sposób na wyciąganie od ludzi pieniędzy. Spółdzielnie to socjalistyczny wymysł i jak każdy wymysł socjalizmu służy wyzyskowi naiwnych ludzi, dlatego należy je likwidować. Wspólnota mieszkaniowa może realizować dokładnie te same zadania, przy o wiele niższych kosztach i o wiele większej realnej władzy samych zainteresowanych.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44015770', 'author': 'krzychu49', 'date': '22.03.2017, 13:35', 'reply_to': 'nowyobywatel Jak tak można się wypowiadać nie mając zielonego pojęcia. Spółdzielnie mieszkaniowe w Polsce były już tworzone 100 lat temu, a W Europie (Austria, Niemcy, Anglia jeszcze dawniej). A ruch spółdzielczy zapoczątkował Stanisław Staszic. On też był socjalistą?', 'body': '@nowyobywatel Jak tak można się wypowiadać nie mając zielonego pojęcia. Spółdzielnie mieszkaniowe w Polsce były już tworzone 100 lat temu, a W Europie (Austria, Niemcy, Anglia jeszcze dawniej). A ruch spółdzielczy zapoczątkował Stanisław Staszic. On też był socjalistą?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016459', 'author': 'uutek', 'date': '22.03.2017, 14:16', 'reply_to': 'nowyobywatel Bredzisz. Dzisiejsze spółdzielnie to nie PRL.', 'body': '@nowyobywatel Bredzisz. Dzisiejsze spółdzielnie to nie PRL.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016879', 'author': 'krzepki.harry', 'date': '22.03.2017, 14:43', 'reply_to': 'nowyobywatel Bzdura, sam jestem członkiem spółdzielni mieszkaniowej (szarym, nie prezesem) i jestem z jej funkcjonowania więcej niż zadowolony. Spółdzielnia dba zarówno o blok, jego najbliższe otoczenie, jak i całe osiedle. W większości gierkowska wielka płyta, ale bardzo dobrze utrzymana, prezentuje się całkiem dobrze. Z najnowszych inwestycji: wymiana indywidualnego podgrzewania ciepłej wody gazem na ciepłą wodę z sieci miejskiej. Koszt: zero złotych (to znaczy z funduszu remontowego, opłacanego w czynszu :). Spróbuj coś takiego zrobić w małej wspólnocie mieszkaniowej, przy koszcie pewnie 2-3 tys na mieszkanie (zgaduję), powodzenia :) A takich robót w ostatnich kilku latach było sporo: balkony, szczyty bloku, chodnik przed blokiem, opaska wokół bloku (nie wiem jak ją nazwać, na wysokości okienek piwnicznych), remont parkingu, remont wejścia na klatkę, plac zabaw...', 'body': '@nowyobywatel Bzdura, sam jestem członkiem spółdzielni mieszkaniowej (szarym, nie prezesem) i jestem z jej funkcjonowania więcej niż zadowolony. Spółdzielnia dba zarówno o blok, jego najbliższe otoczenie, jak i całe osiedle. W większości gierkowska wielka płyta, ale bardzo dobrze utrzymana, prezentuje się całkiem dobrze. Z najnowszych inwestycji: wymiana indywidualnego podgrzewania ciepłej wody gazem na ciepłą wodę z sieci miejskiej. Koszt: zero złotych (to znaczy z funduszu remontowego, opłacanego w czynszu :). Spróbuj coś takiego zrobić w małej wspólnocie mieszkaniowej, przy koszcie pewnie 2-3 tys na mieszkanie (zgaduję), powodzenia :) A takich robót w ostatnich kilku latach było sporo: balkony, szczyty bloku, chodnik przed blokiem, opaska wokół bloku (nie wiem jak ją nazwać, na wysokości okienek piwnicznych), remont parkingu, remont wejścia na klatkę, plac zabaw...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016883', 'author': 'filkower', 'date': '22.03.2017, 14:43', 'reply_to': 'nowyobywatel Już widzę jak na podstawie przepisów obowiązującej ustawy o własności lokali wspólnoty zarządzają wielobudynkowymi nieruchomościami spółdzielni, drogami wewnętrznymi etc. Nic tak nie cieszy jak reformatorski zapał naszej ukochanej Partii. Zabiją się własną pięścią', 'body': '@nowyobywatel Już widzę jak na podstawie przepisów obowiązującej ustawy o własności lokali wspólnoty zarządzają wielobudynkowymi nieruchomościami spółdzielni, drogami wewnętrznymi etc. Nic tak nie cieszy jak reformatorski zapał naszej ukochanej Partii. Zabiją się własną pięścią', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44019834', 'author': 'nowyobywatel', 'date': '22.03.2017, 17:41', 'reply_to': 'nowyobywatel Socjalizm to n idea powstała o wiele wcześniej niż PRL. A spółdzielnie miałyby być w zamyśle alternatywą dla kapitalizmu (co już samo w sobie powinno budzić zastrzeżenia). Poza tym teoria teorią, a ważne jest praktyka. Praktyka jest tak, że czynsz w spółdzielniach jest średnio 2-krotnie wyższy niż w przypadku wspólnot mieszkaniowych. Oczywiście istnieją zapewne spółdzielnie dbające o mieszkańców, jednak tak zazwyczaj ich głównym celem jest wyciąganie kasy od ludzi. Znam przypadki gdzie np spółdzielnia ocieplała bloki by po ociepleniu podnieść ceny ogrzewania (tak by w praktyce rachunki wychodziły takie same), albo np do ocieplania wybierać firmy których stawki są absurdalnie wysokie. Zwykli ludzie w takich dużych spółdzielniach zazwyczaj nie mają żadnego wpływu na decyzje. Wspólnota mieszkaniowa to zazwyczaj jeden blok i tam nie ma potrzeby żadnych zarządów, innych biurokratycznych struktur. Każdy każdego zna i każdy zainteresowany ma realny wpływ na podejmowane decyzje.', 'body': '@nowyobywatel Socjalizm to n idea powstała o wiele wcześniej niż PRL. A spółdzielnie miałyby być w zamyśle alternatywą dla kapitalizmu (co już samo w sobie powinno budzić zastrzeżenia). Poza tym teoria teorią, a ważne jest praktyka. Praktyka jest tak, że czynsz w spółdzielniach jest średnio 2-krotnie wyższy niż w przypadku wspólnot mieszkaniowych. Oczywiście istnieją zapewne spółdzielnie dbające o mieszkańców, jednak tak zazwyczaj ich głównym celem jest wyciąganie kasy od ludzi. Znam przypadki gdzie np spółdzielnia ocieplała bloki by po ociepleniu podnieść ceny ogrzewania (tak by w praktyce rachunki wychodziły takie same), albo np do ocieplania wybierać firmy których stawki są absurdalnie wysokie. Zwykli ludzie w takich dużych spółdzielniach zazwyczaj nie mają żadnego wpływu na decyzje. Wspólnota mieszkaniowa to zazwyczaj jeden blok i tam nie ma potrzeby żadnych zarządów, innych biurokratycznych struktur. Każdy każdego zna i każdy zainteresowany ma realny wpływ na podejmowane decyzje.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44022658', 'author': 'bez.kakakasku', 'date': '22.03.2017, 20:59', 'reply_to': 'nowyobywatel Ale stek bzdur. Maszoperia (rybacy wspólnie kupują kuter i każdy ma w zamian udział w połowach) to też socjalizm ?! "Wspólnota mieszkaniowa to zazwyczaj jeden blok " - właśnie i w tym bloku. 4 klatkowym wieżowcu, trzeba wymienić windę, ca 200 tysi sztuka oraz naprawić dach i pare innych drobiazgów co daje ca. 400 tysi wydatków w roku. I tak np. 130 lokali, po ok. 3 tys rocznie czyli 250 pln funduszu remontowego miesięcznie. Aha, organizowałeś kiedyś i prowadziłeś zebranie 130 osób, które maja podjąć decyzję finansową i płacić z WŁASNYCH pieniędzy?', 'body': '@nowyobywatel Ale stek bzdur. Maszoperia (rybacy wspólnie kupują kuter i każdy ma w zamian udział w połowach) to też socjalizm ?! "Wspólnota mieszkaniowa to zazwyczaj jeden blok " - właśnie i w tym bloku. 4 klatkowym wieżowcu, trzeba wymienić windę, ca 200 tysi sztuka oraz naprawić dach i pare innych drobiazgów co daje ca. 400 tysi wydatków w roku. I tak np. 130 lokali, po ok. 3 tys rocznie czyli 250 pln funduszu remontowego miesięcznie. Aha, organizowałeś kiedyś i prowadziłeś zebranie 130 osób, które maja podjąć decyzję finansową i płacić z WŁASNYCH pieniędzy?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44026752', 'author': 'tymon99', 'date': '23.03.2017, 09:05', 'reply_to': "nowyobywatel jeśli nie odpowiada ci spółdzielnia - przecież nie musisz mieszkać w jej zasobach, prawda? jeśli wierzysz, że te 'niższe koszty' nie odbiją ci się czkawką, proszę bardzo.", 'body': "@nowyobywatel jeśli nie odpowiada ci spółdzielnia - przecież nie musisz mieszkać w jej zasobach, prawda? jeśli wierzysz, że te 'niższe koszty' nie odbiją ci się czkawką, proszę bardzo.", 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44038499', 'author': 'detentor', 'date': '23.03.2017, 23:37', 'reply_to': 'nowyobywatel zapomniałeś dodać że za te decyzje we wspólnocie odpowiada całym swoim majątkiem', 'body': '@nowyobywatel zapomniałeś dodać że za te decyzje we wspólnocie odpowiada całym swoim majątkiem', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44087882', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:32', 'reply_to': 'nowyobywatel To totalna bzdura. Wybierz się do swojej SM i zapytaj główną księgową o kalkulację stawki za ogrzewanie. Masz do tego prawo. Jak Ci nie będzie chciała pokazać, to możesz to dostać przez członka Rady Nadzorczej. Zwykle te dokumenty są ogólnodostępne. Poczytaj sobie to wszystko, a następnie napisz nam czego się dowiedziałeś.', 'body': '@nowyobywatel To totalna bzdura. Wybierz się do swojej SM i zapytaj główną księgową o kalkulację stawki za ogrzewanie. Masz do tego prawo. Jak Ci nie będzie chciała pokazać, to możesz to dostać przez członka Rady Nadzorczej. Zwykle te dokumenty są ogólnodostępne. Poczytaj sobie to wszystko, a następnie napisz nam czego się dowiedziałeś.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44015004', 'author': 'wojtekd', 'date': '22.03.2017, 12:56', 'body': '"Co ciekawe, kiedy w 2014 r. rolę przedstawicieli poszczególnych resortów w kontrolowaniu lustratorów spółdzielni mieszkaniowych chciała zwiększyć Lidia Staroń (ówczesna posłanka PO, dziś niezależna senator), protestował przeciwko temu poseł PiS Kazimierz Smoliński. Dziś wiceminister infrastruktury i budownictwa." No ale chyba wtedy rządziła partia pani Staroń, a nie PiS.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44016738', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 14:32', 'reply_to': 'wojtekd mafia prezesów spółdzielni ma w każdej partii swoich ludzi chociaż najwięcej było w SLD i PSL W PIS JEST TO BEZ WĄTPIENIA OBECNY WICEMINISTER BUDOWNICTWA SMOLIŃSKI', 'body': '@wojtekd mafia prezesów spółdzielni ma w każdej partii swoich ludzi chociaż najwięcej było w SLD i PSL W PIS JEST TO BEZ WĄTPIENIA OBECNY WICEMINISTER BUDOWNICTWA SMOLIŃSKI', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016779', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 14:34', 'reply_to': 'dorsz_pitery a w PO RAFAŁ Grupiński i Protas , który w poprzedniej kadencji ukręcił łeb reformie i wyrzucił z PO Lidię Staroń', 'body': '@dorsz_pitery a w PO RAFAŁ Grupiński i Protas , który w poprzedniej kadencji ukręcił łeb reformie i wyrzucił z PO Lidię Staroń', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44014696', 'author': 'plum', 'date': '22.03.2017, 12:36', 'body': 'W końcu. Wice z naszej spóldzielni wybudował sobie piękne domy, bloków nie remontuje. Co za [....]', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44016466', 'author': 'uutek', 'date': '22.03.2017, 14:17', 'reply_to': 'plum To macie przecież radę nadzorczą i walne zgromadzenie. Samo się nic nie zmieni. Do roboty!!!', 'body': '@plum To macie przecież radę nadzorczą i walne zgromadzenie. Samo się nic nie zmieni. Do roboty!!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44087915', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:35', 'reply_to': 'uutek Popieram. Z tego co napisałeś wynika, że Cię to nie interesowało jak on grabił SM, a mogłeś zostać członkiem Rady Nadzorczej. Byłem na kilku Walnych Zebraniach SM i wiem, że nikt nie chce zostać członkiem Rady i zwykle jest to łapanka, więc jakbyś się sam zgłosił, to by Ci wszyscy obecni przyklasnęli. Najlepiej narzekać i nic nie robić.', 'body': '@uutek Popieram. Z tego co napisałeś wynika, że Cię to nie interesowało jak on grabił SM, a mogłeś zostać członkiem Rady Nadzorczej. Byłem na kilku Walnych Zebraniach SM i wiem, że nikt nie chce zostać członkiem Rady i zwykle jest to łapanka, więc jakbyś się sam zgłosił, to by Ci wszyscy obecni przyklasnęli. Najlepiej narzekać i nic nie robić.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44014366', 'author': 'hermenegilda102', 'date': '22.03.2017, 12:22', 'body': 'Co by tu jeszcze zniszczyć? A może zajęli by się prawdziwym problemem, tj. uregulowaniem gruntów, na których stoją spółdzielcze bloki?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44014359', 'author': 'p_hra', 'date': '22.03.2017, 12:21', 'body': 'Bardzo dobrze. Wszedzie gdzie sie da powinny byc utworzone wspolnoty.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44016508', 'author': 'uutek', 'date': '22.03.2017, 14:17', 'reply_to': 'p_hra To niestety nie jest lek na całe zło.', 'body': '@p_hra To niestety nie jest lek na całe zło.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44087927', 'author': 'twojdziadek', 'date': '27.03.2017, 21:38', 'reply_to': 'uutek Mam mieszkanie w SM i drugie w WM. Jak w zarządzie WM byli rozsądni mieszkańcy, to wszystko było dopilnowane, kwiatki równo rosły, a budynek dobrze wyglądał, ale jak się dorwało do tego kilku "reformatorów" pod hasłem "my to zrobimy lepiej", to po 10 miesiącach mieliśmy dylemat: zapłacić prąd czy centralne, bo na koncie WM nie było pieniędzy. No i podziękowaliśmy reformatorom.', 'body': '@uutek Mam mieszkanie w SM i drugie w WM. Jak w zarządzie WM byli rozsądni mieszkańcy, to wszystko było dopilnowane, kwiatki równo rosły, a budynek dobrze wyglądał, ale jak się dorwało do tego kilku "reformatorów" pod hasłem "my to zrobimy lepiej", to po 10 miesiącach mieliśmy dylemat: zapłacić prąd czy centralne, bo na koncie WM nie było pieniędzy. No i podziękowaliśmy reformatorom.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44013598', 'author': 'drive66', 'date': '22.03.2017, 11:45', 'body': "PiS i Kukiz'15=Chaos.", 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44022507', 'author': 'sebada11', 'date': '22.03.2017, 20:47', 'reply_to': 'drive66 :)', 'body': '@drive66 :)', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44013474', 'author': 'brzanka555', 'date': '22.03.2017, 11:38', 'body': "następny dobry pomysł pis,by pogrzebać spoldzielnie mieszkaniowe.Znalezsc miejsce dla misiewiczow i ministrów.Bo wkrótce to państwo się rozleci przy 'DOBREJ ZMIANIE'!!!! Kiedy wreszcie odzyska spoleczenstwo wolność ???", 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44013743', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:51', 'reply_to': 'brzanka555 dalej prezesiku: 100 afer na 100-lecie życzę: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'body': '@brzanka555 dalej prezesiku: 100 afer na 100-lecie życzę: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013788', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:52', 'reply_to': 'brzanka555 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'body': '@brzanka555 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44013182', 'author': 'irq62', 'date': '22.03.2017, 11:25', 'body': 'czy ktoś wie, co przewidują te projekty dla spółdzielni mających status "w likwidacji"? Takie spółdzielnie likwidatorzy, czyli byli prezesi, potrafią likwidować 10, 20 i więcej lat, a najlepiej w nieskończoność.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44013016', 'author': 'kapitan.kirk', 'date': '22.03.2017, 11:15', 'body': '<<<W nieruchomości, gdzie ponad 20 proc. lokali ma odrębną własność, byłyby one tworzone obligatoryjnie nawet bez pytania o zdanie pozostałych mieszkańców.>>> To by trzeba wywalić, bo ze wspólnot tworzonych przymusowo nic dobrego nie ma prawa wyjść (wiem co piszę, bo od 8 lat pracuję dla zarządu wspólnoty :-) Pozostałe propozycje zmian przepisów wg mnie całkiem rozsądne. Pozdrawiam', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44013092', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:21', 'reply_to': 'kapitan.kirk a możesz mi, zdroworozsądkowo, wyjaśnić Kapitanie,po co Ci TO?! :: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'body': '@kapitan.kirk a możesz mi, zdroworozsądkowo, wyjaśnić Kapitanie,po co Ci TO?! :: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013271', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:29', 'reply_to': 'kapitan.kirk widzę, że jednak jeszcze mało: 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'body': '@kapitan.kirk widzę, że jednak jeszcze mało: 35 mln długów spółdzielni i wniosek o upadłość   Koniec śledztwa w sprawie Wielkopolanki Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka i skierowała do Sądu Rejonowego w Poznaniu akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. W pierwszych dniach listopada 2006 roku Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto zakończyła śledztwo w sprawie działań na szkodę spółdzielni mieszkaniowej Wielkopolanka. Do Sądu Rejonowego w Poznaniu został skierowany akt oskarżenia przeciwko wiceprezesowi spółdzielni Bolesławowi R. Bolesław R. odpowiada za podpisanie wyjątkowo niekorzystnego dla spółdzielni aneksu do umowy z właścicielami sieci sklepów Piotr i Paweł. Według ustaleń prokuratury w styczniu 2001 roku prezes spółdzielni, prywatnie ojciec właścicieli sieci sklepów Piotr i Paweł, podpisał z synami umowę dotyczącą budowy marketu na osiedlu przy ul. Wojskowej w Poznaniu. Właściciele sklepów mieli za jego budowę płacić spółdzielni w ratach. Kiedy 70 procent inwestycji było już gotowe, na koncie spółdzielni nie było ani złotówki, choć zgodnie z umową właściciele sieci sklepów powinni na nie przelać już prawie 5.000.000,00 złotych. Jak okazało się podczas śledztwa w marcu 2002 roku spółka Piotr i Paweł podpisała ze spółdzielnią aneks do umowy i na jego mocy zapłaciła Wielkopolance 400.000,00 złotych w miejsce przewidzianych umową 5 milionów. Dwa tygodnie później właściciele marketu odstąpili od umowy i zażądali zwrotu wpłaconych pieniędzy w formie trzech mieszkań. Aneks ten podpisał również Bolesław R. Doprowadziło to do załamania się inwestycji przy ul. Wojskowej, a spółdzielnia straciła na interesie z siecią Piotr i Paweł około 8.500.000,00 złotych. Osiedle do dnia dzisiejszego nie jest wykończone. Prokuratura oskarżyła ponadto Bolesława R. o działanie na szkodę spółki Locum, której był prezesem. W wyniku działań Bolesława R. spółka Locum miała stracić w sumie ponad 8.000.000,00 złotych. Spółdzielnia ma dziś ponad 35.000.000,00 złotych długów, nie licząc przynajmniej kilkumilionowych zobowiązań wobec członków. Spółdzielcy zdecydowali, że Wielkopolanka jest niewypłacalna i powinna ogłosić upadłość. Wniosek o ogłoszenie upadłości Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Wielkopolanka trafił już do Sądu. Natomiast Bolesławowi R. w prowadzonej sprawie karnej grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Rzecznik Prasowy', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013334', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:32', 'reply_to': 'kapitan.kirk 35 Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? 2013-04-23 16:48:58 Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Joanna Heler 30 marca 2011 21:21 0 4 Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń. więcej?', 'body': '@kapitan.kirk 35 Jedna z największych warszawskich spółdzielni mieszkaniowych ogłosiła upadłość. Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wpadła w spiralę długów, którą spowodowała nieudana inwestycja przy Grzybowskiej. - Mieszkańcy nie mają powodu do niepokoju - zapewnia mec. Krzysztof Gołąb, syndyk spółdzielni. Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Nowe apartamenty tylko dla ludzi prezesa? 2013-04-23 16:48:58 Afera mieszkaniowa w Olsztynie. Spółdzielnia "Pojezierze" wybudowała w bardzo dobrej lokalizacji nowy blok z luksusowymi mieszkaniami. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, iż dostęp do mieszkań mają tylko osoby z najbliższego kręgu prezesa spółdzielni. Skandal w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej Joanna Heler 30 marca 2011 21:21 0 4 Zabrzańska Spółdzielnia Mieszkaniowa nie pozwala uczestniczyć kandydatom do Rady Nadzorczej w kolejnych częściach walnego zgromadzenia. Wstępu bronią spółdzielcom ochroniarze oraz pracownicy ZSM. Co łączyło prezesa spółdzielni Pojezierze z sędziami i prokuratorami? - prokuratura sprawdzi układ olsztyński Czy podsłuchane przez CBŚ rozmowy dowodzą korupcji w olsztyńskim wymiarze sprawiedliwości? Przez siedem lat prokuratura nie sprawdziła procesowo, jaki był charakter powiązań między prezesem olsztyńskiej spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze a prokuratorami i sędziami. Przyznał to przedstawiciel Prokuratora Generalnego podczas zwołanego na wniosek grupy posłów posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Postępowanie ma być prowadzone dopiero teraz, po interwencji posłanki PO Lidii Staroń. więcej?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013400', 'author': 'kapitan.kirk', 'date': '22.03.2017, 11:36', 'reply_to': 'dorsz_pitery Na temat tego, że spółdzielnie mieszkaniowe - zwłaszcza te duże - są często siedliskiem patologii wszelakiej, nie musisz mnie naprawdę przekonywać (sam niedawno miałem okazję zapoznać się bliżej w dokumentacją jednej takiej w upadłości i chyba już nic mnie w życiu w tej kwestii nie zaskoczy...). Ostrzegam jedynie, że obligatoryjne tworzenie wspólnoty z ludzi którzy sami jej nie chcą to fatalny pomysł, bo będzie to w 3/4 przypadków funkcjonować jeszcze gorzej niż w najbardziej nawet skorumpowanej spółdzielni. Pozdrawiam', 'body': '@dorsz_pitery Na temat tego, że spółdzielnie mieszkaniowe - zwłaszcza te duże - są często siedliskiem patologii wszelakiej, nie musisz mnie naprawdę przekonywać (sam niedawno miałem okazję zapoznać się bliżej w dokumentacją jednej takiej w upadłości i chyba już nic mnie w życiu w tej kwestii nie zaskoczy...). Ostrzegam jedynie, że obligatoryjne tworzenie wspólnoty z ludzi którzy sami jej nie chcą to fatalny pomysł, bo będzie to w 3/4 przypadków funkcjonować jeszcze gorzej niż w najbardziej nawet skorumpowanej spółdzielni. Pozdrawiam', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013589', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:43', 'reply_to': 'dorsz_pitery ZAWODZISZ MNIE KAPITANIE', 'body': '@dorsz_pitery ZAWODZISZ MNIE KAPITANIE', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44013592', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:44', 'reply_to': 'dorsz_pitery FOR THE FIRST TIME', 'body': '@dorsz_pitery FOR THE FIRST TIME', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014099', 'author': 'kapitan.kirk', 'date': '22.03.2017, 12:05', 'reply_to': 'dorsz_pitery O rany, chyba naprawdę bierzesz mnie za jakiegoś zakamuflowanego prezesa ;-) <<<A SKĄD TO U LICHA MOŻESZ WIEDZIEĆ?! I SKĄD U LICHA PEWNOŚĆ, ŻE SKALA PRZEKRĘTÓW BĘDZIE PORÓWNYWALNA LUB WIĘKSZA?!??!>>> 1.) Z tzw. - jak mawiała pewna moja znajoma - własnej autopsji ;-) 2.) Nie chodzi nawet o przekręty (dla tych oczywiście w dużych spółdzielniach jest większe pole niż w małych wspólnotach), ale po prostu o sam fakt, że w praktyce większość lokatorów wcale nie jest zainteresowana wspólnotami, a trudno skutecznie zmusić do kogoś by sprawował władzę gdy sam tego nie chce. Wierz mi, że wiem co mówię, bo od lat mnie na to cholera trzęsie, zwłaszcza - z oczywistych względów - w pierwszym kwartale każdego roku :-) Dochodzi jednak jeszcze innych sto pociech, jak choćby podział majątku wspólnego i wspólnej przestrzeni, podział przychodów z pożytków (np. z lokali handlowych, których w jednych domach jest kilka a w innych wcale) etc. Co innego jeśli mieszkańcy chcą założyć wspólnotę, będąc świadomymi co to oznacza - należy ich do tego zachęcać i ułatwiać jak tylko można. Natomiast z przymusowego ich uszczęśliwiana samorządnością - powtarzam z przekonaniem - nic dobrego nie wyjdzie, zwłaszcza jeśli miałoby to być rzekome remedium na wszystkie kłopoty ZAMIAST reformowania spółdzielni w ten sposób by zmniejszyć możliwość przekrętów, nepotyzmu etc. Pozdrawiam', 'body': '@dorsz_pitery O rany, chyba naprawdę bierzesz mnie za jakiegoś zakamuflowanego prezesa ;-) <<<A SKĄD TO U LICHA MOŻESZ WIEDZIEĆ?! I SKĄD U LICHA PEWNOŚĆ, ŻE SKALA PRZEKRĘTÓW BĘDZIE PORÓWNYWALNA LUB WIĘKSZA?!??!>>> 1.) Z tzw. - jak mawiała pewna moja znajoma - własnej autopsji ;-) 2.) Nie chodzi nawet o przekręty (dla tych oczywiście w dużych spółdzielniach jest większe pole niż w małych wspólnotach), ale po prostu o sam fakt, że w praktyce większość lokatorów wcale nie jest zainteresowana wspólnotami, a trudno skutecznie zmusić do kogoś by sprawował władzę gdy sam tego nie chce. Wierz mi, że wiem co mówię, bo od lat mnie na to cholera trzęsie, zwłaszcza - z oczywistych względów - w pierwszym kwartale każdego roku :-) Dochodzi jednak jeszcze innych sto pociech, jak choćby podział majątku wspólnego i wspólnej przestrzeni, podział przychodów z pożytków (np. z lokali handlowych, których w jednych domach jest kilka a w innych wcale) etc. Co innego jeśli mieszkańcy chcą założyć wspólnotę, będąc świadomymi co to oznacza - należy ich do tego zachęcać i ułatwiać jak tylko można. Natomiast z przymusowego ich uszczęśliwiana samorządnością - powtarzam z przekonaniem - nic dobrego nie wyjdzie, zwłaszcza jeśli miałoby to być rzekome remedium na wszystkie kłopoty ZAMIAST reformowania spółdzielni w ten sposób by zmniejszyć możliwość przekrętów, nepotyzmu etc. Pozdrawiam', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014456', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 12:24', 'reply_to': 'kapitan.kirk przecież, żeby chcieć coś zrobić to najpierw się trzeba tym zainteresować a po co się interesować, skoro wiadomo, że nie ma na to szans? sytuacja jest dynamiczna, a ty najwyraźniej wcisnąłeś "pauzę" kapitanie - założyłeś, że zmiany w przepisach nie wymuszą zmiany podejścia tych ubezwłasnowolnionych ludzi, którzy nagle usłyszą, że ich PGR należy DO NICH SAMYCH świat tak nie działa. świat działa tak: jest akcja - jest reakcja POWTARZASZ ARGUMENTY LOBBY SPÓŁDZIELCZEGO, OPŁACANEGO Z FUNDUSZY REMONTOWYCH PRZEZ SUWERENA, PRZECIWKO KTÓREMU ZLOC CIECI ANIOŁÓW PRÓBUJE MATACZYĆ - BEZ PYTANIA NAWET O ZGODĘ DLACZEGO W SPÓŁDZIELNIACH NIE BYŁO NAJPIERW GŁOSOWANIA DEMOKRATYCZNEGO, TYLKO OD RAZU RZUCILI SIĘ DO PODPISYWANIA PROTESTU?! PRZECIEŻ TO CHORE. ALTERNATYWY 4', 'body': '@kapitan.kirk przecież, żeby chcieć coś zrobić to najpierw się trzeba tym zainteresować a po co się interesować, skoro wiadomo, że nie ma na to szans? sytuacja jest dynamiczna, a ty najwyraźniej wcisnąłeś "pauzę" kapitanie - założyłeś, że zmiany w przepisach nie wymuszą zmiany podejścia tych ubezwłasnowolnionych ludzi, którzy nagle usłyszą, że ich PGR należy DO NICH SAMYCH świat tak nie działa. świat działa tak: jest akcja - jest reakcja POWTARZASZ ARGUMENTY LOBBY SPÓŁDZIELCZEGO, OPŁACANEGO Z FUNDUSZY REMONTOWYCH PRZEZ SUWERENA, PRZECIWKO KTÓREMU ZLOC CIECI ANIOŁÓW PRÓBUJE MATACZYĆ - BEZ PYTANIA NAWET O ZGODĘ DLACZEGO W SPÓŁDZIELNIACH NIE BYŁO NAJPIERW GŁOSOWANIA DEMOKRATYCZNEGO, TYLKO OD RAZU RZUCILI SIĘ DO PODPISYWANIA PROTESTU?! PRZECIEŻ TO CHORE. ALTERNATYWY 4', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014575', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 12:28', 'reply_to': 'dorsz_pitery TAK WIĘC BRONISZ WYŁĄCZNIE KORYTA KAPITANIE. WIELKIEGO KO-RY-TA', 'body': '@dorsz_pitery TAK WIĘC BRONISZ WYŁĄCZNIE KORYTA KAPITANIE. WIELKIEGO KO-RY-TA', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014640', 'author': 'kapitan.kirk', 'date': '22.03.2017, 12:32', 'reply_to': 'dorsz_pitery PRRROSZĘ NA MNIE NIE KRZYCZEĆ!!! PAN NIE WIESZ KTO JA JESTEM!!! A teraz po cichutku uciekam i już słowa nie mówię ;-) Pzdr', 'body': '@dorsz_pitery PRRROSZĘ NA MNIE NIE KRZYCZEĆ!!! PAN NIE WIESZ KTO JA JESTEM!!! A teraz po cichutku uciekam i już słowa nie mówię ;-) Pzdr', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014923', 'author': 'kuba_wu', 'date': '22.03.2017, 12:52', 'reply_to': 'dorsz_pitery Łomatko, myslisz, że jak piszesz wielkimi literami, to jest głoścniej? Mieszkałem 7 lat (2000-2006) we wspólnocie mieszkaniowej (1 blok), teraz mieszkam od 10 lat w spółdzielni (14 domów). Wspólnota była totalnie stetryczała i beznadziejna, a spółdzielnia jest zupełnie ok. Porządek, czysto, remonty, place zabaw. Tyle w temacie generalizowania.', 'body': '@dorsz_pitery Łomatko, myslisz, że jak piszesz wielkimi literami, to jest głoścniej? Mieszkałem 7 lat (2000-2006) we wspólnocie mieszkaniowej (1 blok), teraz mieszkam od 10 lat w spółdzielni (14 domów). Wspólnota była totalnie stetryczała i beznadziejna, a spółdzielnia jest zupełnie ok. Porządek, czysto, remonty, place zabaw. Tyle w temacie generalizowania.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44015170', 'author': 'kuba_wu', 'date': '22.03.2017, 13:04', 'reply_to': 'kuba_wu ... i dodam jeszcze, że gdy byłem członkiem wspólnoty, próbowaliśmy (tzn. niektórzy z nas) przeforsować aby wzięła nas w administrację... spółdzielnia z drugiej strony ulicy, bo nie tylko wszystko było tam ładniej i lepiej prowadzone, ale i czynsze wcale nie były wyższe... dziadkowie nie dali. Żadnej inwestycji która by dała oszczędności w dłuższym okresie też nie poparli. Wiecznie awaryjny węzeł CO, odpadające elewacje im nie przeszkadzały. Dramat.', 'body': '@kuba_wu ... i dodam jeszcze, że gdy byłem członkiem wspólnoty, próbowaliśmy (tzn. niektórzy z nas) przeforsować aby wzięła nas w administrację... spółdzielnia z drugiej strony ulicy, bo nie tylko wszystko było tam ładniej i lepiej prowadzone, ale i czynsze wcale nie były wyższe... dziadkowie nie dali. Żadnej inwestycji która by dała oszczędności w dłuższym okresie też nie poparli. Wiecznie awaryjny węzeł CO, odpadające elewacje im nie przeszkadzały. Dramat.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44023201', 'author': 'bez.kakakasku', 'date': '22.03.2017, 21:43', 'reply_to': 'dorsz_pitery Capslok Ci się zaciął - to po pierwsze. Wspólnota to prawa ale przede wszystkim - obowiązki (zarząd zwykły, wszystkie umowy, bieżące naprawy i remonty, sprawozdania finansowe, podatki, opłaty). To jest masa niewdzięcznej, czasochłonnej odpowiedzialnej roboty. I albo ktoś to będzie robił społecznie albo trzeba wynająć administratora. Przypominam, wspólnota ma osobowość prawną a jej członkowie odpowiadają całym swoim majątkiem. Nie każdy ma na to ochotę a zmuszanie ludzi do rzeczy których nie chcą i nie czują kończy się fatalnie. I kolejna rzecz - w sytuacji gdy decyzja będzie podejmowana w trybie "jeden właściciel-jeden głos" to przy 30 lokalach 6 właścicieli może zrobić "kuku" 24 pozostałym. Zamiast krzyczeć - pomyśl...', 'body': '@dorsz_pitery Capslok Ci się zaciął - to po pierwsze. Wspólnota to prawa ale przede wszystkim - obowiązki (zarząd zwykły, wszystkie umowy, bieżące naprawy i remonty, sprawozdania finansowe, podatki, opłaty). To jest masa niewdzięcznej, czasochłonnej odpowiedzialnej roboty. I albo ktoś to będzie robił społecznie albo trzeba wynająć administratora. Przypominam, wspólnota ma osobowość prawną a jej członkowie odpowiadają całym swoim majątkiem. Nie każdy ma na to ochotę a zmuszanie ludzi do rzeczy których nie chcą i nie czują kończy się fatalnie. I kolejna rzecz - w sytuacji gdy decyzja będzie podejmowana w trybie "jeden właściciel-jeden głos" to przy 30 lokalach 6 właścicieli może zrobić "kuku" 24 pozostałym. Zamiast krzyczeć - pomyśl...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44028979', 'author': 'melka_28', 'date': '23.03.2017, 11:40', 'reply_to': 'kapitan.kirk Ja mieszkam w dużej i niech się od niej odczepią!', 'body': '@kapitan.kirk Ja mieszkam w dużej i niech się od niej odczepią!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44013015', 'author': 'pan-troglodytes', 'date': '22.03.2017, 11:15', 'body': 'Jednak nie taki głupi ten PIS. Na pohybel panom prezesom!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44012723', 'author': 'condor-2', 'date': '22.03.2017, 11:02', 'body': 'nareszcie pójdą w tzw. pi...du,stere cwaniaczki prezesi dojący spółdzielnie przez lata,tworzący układy nie do ruszenia,wspólnota lapiej zadba o swoje mienie.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44013057', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 11:19', 'reply_to': 'condor-2 niech pójdą, tylko niech najpierw ZWRÓCĄ CO PRZEZ 30 LAT NAKRADLI!: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'body': '@condor-2 niech pójdą, tylko niech najpierw ZWRÓCĄ CO PRZEZ 30 LAT NAKRADLI!: 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44012645', 'author': 'totutotam', 'date': '22.03.2017, 10:58', 'body': 'z tymi 2 kadencjami to słusznie,', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '44010464', 'author': 'wroctom', 'date': '22.03.2017, 08:51', 'body': 'Remedium na wszelkie bolączki spółdzielni to przetargi na roboty remontowe bo będzie taniej. Taniej to miał być wybudowany odcinek A2 przed Euro2012 prze chińczyków i guzik z tego wyszło. To, że ktoś zaoferuje najniższą cenę nie znaczy, że roboty będą wykonane solidnie. Czasami lepiej nie przyjąć najtańszej oferty, a droższą i mieć pewność, że za parę lat znowu nie trzeba będzie remontować. W naszej spółdzielni sprawdza się czy ewentualny wykonawca prowadził już roboty w innych spółdzielniach i jaka jest ich opinia o nim, a nie kryterium najniższej ceny. Zwolennicy częstych i dogłębnych lustracji spółdzielni niech nie zapominają, że kosztami takich lustracji obciążani są mieszkańcy w potocznie zwanym czynszu, który w spółdzielni prawidłowo nazywa się opłatą eksploatacyjną o czym wybrańcy narodu zasiadający w parlamencie nie wiedzą bo generalnie są tępi. Ręce precz od spółdzielni, to jej członkowie niech sami zadecydują czy chcą dogłębnej ingerencji Państwa w ich własność.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44011619', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 09:49', 'reply_to': 'wroctom dla ciebie i twojej rodziny , prezesie, tak z pewnością byłoby najlepiej, ale: Ustawianie przetargów w spółdzielniach-molochach Zaopatrzenie spółdzielni-molocha jest jednym z najbardziej lukratywnych zleceń dostępnych na rynku. Roczny budżet molocha to często kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt milionów złotych. Kontrola tej swoistej żyły złota daje gwarancje prosperity niezależnie od sytuacji gospodarczej na wolnym rynku, gdyż spółdzielnie mieszkaniowe są praktycznie niezależne od cykli koniunktury i dynamiki rozwoju konkurencji w danej branży. Co najwyżej recesja może prowadzić do okresowego zwiększenia liczby eksmisji i większej rotacji lokali, ale zasadniczo nie odbija się to na kondycji finansowej spółdzielni-molocha. W celu \\"wygrywania\\" przetargów i uzyskiwania zleceń w spółdzielni, wdrożono kilka rozwiązań zapewniających kontrolę nad jej finansami i polityką inwestycyjną. Oto najważniejsze z nich: - obsadzenie ludźmi z organizacji stanowisk w zarządzie i radzie nadzorczej poprzez zastosowanie technik manipulowania i fałszowania wyborów); - wyłonienie grupy \\"zaprzyjaźnionych firm\\" do realizacji dostaw towarów i usług; - zwerbowanie zaufanych pracowników w dziale technicznym (obsługa inwestycji, nadzory, odbiory robót); - powszechne wykorzystanie uznaniowych kryteriów w podejmowaniu decyzji; - system wynagradzania za lojalność i uczestnictwo w przestępczym procederze; - zastraszanie firm oponentów. Zadania członków organizacji w radzie nadzorczej Pomyślne przeprowadzenie wyborów poprzez wprowadzenie do rady nadzorczej ludzi należących do organizacji jest kluczem do legalizowania przedsięwzięć gospodarczych, bo od przychylności i akceptacji rady zależy polityka remontowa, inwestycyjna i zagospodarowanie środków z czynszów w danym roku. Zaufane osoby zasiadające w RN uchwalają plan finansowy opracowany przez zarząd i decydują o wyborze wykonawców. Za odpowiednie decyzje mają np. udział w zysku z prowizji od \\"zaprzyjaźnionych firm\\" i bezpośrednią możliwość wykonywania dostaw i uczestnictwo w realizacji zleceń. Rekrutacja \\"zaprzyjaźnionych firm\\" Kryteria wyboru dostawców towarów i wykonawców robót w spółdzielni są dość złożone. Wyszukuje się i selekcjonuje ludzi zaufanych i żądnych łatwego zysku. W centrum zainteresowania są na członkowie organów spółdzielni (RN, rady osiedla), pracownicy SM, rodziny lokalnych decydentów. Dawanie zleceń osobom z tych środowisk cementuje system (np. bardzo pomaga przy wyborach w spółdzielni) i zapewnia ochronę prezesom. Preferowanym rozwiązaniem jest dobór raczej mikro firm (często jednoosobowych działalności) z względu na zachowanie poufności w zakresie polityki cenowej (oferowanych towarów i usług) oraz jakości robót. Duże firmy, mające wdrożone systemy jakościowe i podlegające audytom nie są dobrym i bezpiecznym partnerem m.in. z uwagi na brak swobody w rozliczaniu prowizji.', 'body': '@wroctom dla ciebie i twojej rodziny , prezesie, tak z pewnością byłoby najlepiej, ale: Ustawianie przetargów w spółdzielniach-molochach Zaopatrzenie spółdzielni-molocha jest jednym z najbardziej lukratywnych zleceń dostępnych na rynku. Roczny budżet molocha to często kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt milionów złotych. Kontrola tej swoistej żyły złota daje gwarancje prosperity niezależnie od sytuacji gospodarczej na wolnym rynku, gdyż spółdzielnie mieszkaniowe są praktycznie niezależne od cykli koniunktury i dynamiki rozwoju konkurencji w danej branży. Co najwyżej recesja może prowadzić do okresowego zwiększenia liczby eksmisji i większej rotacji lokali, ale zasadniczo nie odbija się to na kondycji finansowej spółdzielni-molocha. W celu \\"wygrywania\\" przetargów i uzyskiwania zleceń w spółdzielni, wdrożono kilka rozwiązań zapewniających kontrolę nad jej finansami i polityką inwestycyjną. Oto najważniejsze z nich: - obsadzenie ludźmi z organizacji stanowisk w zarządzie i radzie nadzorczej poprzez zastosowanie technik manipulowania i fałszowania wyborów); - wyłonienie grupy \\"zaprzyjaźnionych firm\\" do realizacji dostaw towarów i usług; - zwerbowanie zaufanych pracowników w dziale technicznym (obsługa inwestycji, nadzory, odbiory robót); - powszechne wykorzystanie uznaniowych kryteriów w podejmowaniu decyzji; - system wynagradzania za lojalność i uczestnictwo w przestępczym procederze; - zastraszanie firm oponentów. Zadania członków organizacji w radzie nadzorczej Pomyślne przeprowadzenie wyborów poprzez wprowadzenie do rady nadzorczej ludzi należących do organizacji jest kluczem do legalizowania przedsięwzięć gospodarczych, bo od przychylności i akceptacji rady zależy polityka remontowa, inwestycyjna i zagospodarowanie środków z czynszów w danym roku. Zaufane osoby zasiadające w RN uchwalają plan finansowy opracowany przez zarząd i decydują o wyborze wykonawców. Za odpowiednie decyzje mają np. udział w zysku z prowizji od \\"zaprzyjaźnionych firm\\" i bezpośrednią możliwość wykonywania dostaw i uczestnictwo w realizacji zleceń. Rekrutacja \\"zaprzyjaźnionych firm\\" Kryteria wyboru dostawców towarów i wykonawców robót w spółdzielni są dość złożone. Wyszukuje się i selekcjonuje ludzi zaufanych i żądnych łatwego zysku. W centrum zainteresowania są na członkowie organów spółdzielni (RN, rady osiedla), pracownicy SM, rodziny lokalnych decydentów. Dawanie zleceń osobom z tych środowisk cementuje system (np. bardzo pomaga przy wyborach w spółdzielni) i zapewnia ochronę prezesom. Preferowanym rozwiązaniem jest dobór raczej mikro firm (często jednoosobowych działalności) z względu na zachowanie poufności w zakresie polityki cenowej (oferowanych towarów i usług) oraz jakości robót. Duże firmy, mające wdrożone systemy jakościowe i podlegające audytom nie są dobrym i bezpiecznym partnerem m.in. z uwagi na brak swobody w rozliczaniu prowizji.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44011669', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 09:50', 'reply_to': 'Jak zachować pozory przetargowe Mimo, że towarzysze z lobby parlamentarnego zatroszczyli się o wyłączenie spółdzielni mieszkaniowych z obowiązku stosowania procedur przetargowych, a także pozbawili państwowe organa kontrolne możliwości badania działalności spółdzielni (np. spółdzielnie nie podlegają kontroli NIK), jak również zabezpieczyli osobiste bezpieczeństwo prezesów ustanawiając np. przepis, że pokrzywdzonymi (np. przy niegospodarności) mogą być jedynie członkowie zarządu i organów spółdzielni, a zwykli członkowie nie są ani stroną, ani pokrzywdzonymi, to wskazane jest zachowanie pozorów procedur przetargowych choćby ze względu na wścibskie, węszące sensacji media. Wymyślono więc genialny w swojej prostocie sposób. Wyselekcjonowane \\"zaprzyjaźnione firmy\\" ustawiają się w kolejce do \\"wygrania\\" ustawianego przetargu. Planując remonty czy ważną, dużą dostawę do spółdzielni, informuje się wybranych oferentów o planowanym zakupie lub zamówieniu. Na etapie informowania uzgadnia się odpowiednio zawyżoną cenę, która zostanie formalnie zaoferowana spółdzielni przez owe firmy. Skalkulowana przez prezesów cena (cena nabycia towaru, usługi) jest podwyższona o wartość prowizji  (łapówki)jaką podzieli się \\"zaprzyjaźniona firma\\" z prezesami i osobami w spółdzielni odpowiedzialnymi za legalizację wydatków. Nie może więc to być zawyżenie np. o 10% , bo nie wystarczy pieniędzy na opłacenie grupy osób uczestniczących w procederze, a musi przecież zostać odpowiedni zarobek firmie, która potencjalnie naraża się na np. zainteresowanie organów ścigania. Ponadto \\"zaprzyjaźniona firma\\" nie otrzyma faktury kosztowej od prezesów tytułem rozliczenia wypłaconej łapówki, więc w kwocie zawyżenia musi zawierać się także wysoki podatek dochodowy odprowadzany do fiskusa. Po uzgodnieniu poziomu zawyżenia ceny, z wtajemniczonymi firmami ustala się szczegóły ich ofert i wysokości cen jakie zaoferują stosownie do przyjętego poziomu bazowego.Jednocześnie rozstrzyga się, która wg \\"kolejki\\" firma tym razem \\"wygra\\". Wytypowany \\"zwycięzca\\" wpisuje do oferty cenę nieco niższą od pozostałych. Reszta wtajemniczonych firm składa oferty z cenami oscylującymi wokół przyjętej bazowej zawyżonej ceny, jednak nie niższymi niż cena przedłożona przez \\"zwycięzcę\\". Ta procedura gwarantuje niewykrywalność oszustwa bez wnikliwego kontrolowania cen i porównywania z ofertami rynkowymi. Wymaga to zatem dużej wiedzy organów ścigania, większego nakładu pracy i kosztów. Nieobytemu asesorowi szczebla rejonowego nawet do głowy nie przyjdzie, że ma do czynienia z przestępczym procederem. Po za tym trudno jest kwestionować \\"przetarg\\" w obliczu \\"dowodów ofertowych\\" od pozostałych wtajemniczonych firm. Co zrobić żeby oferty złożyły tylko wtajemniczone firmy? Newralgicznym elementem systemu jest informowanie o planowanym zamówieniu w mediach, gdyż do przetargu mogą stanąć firmy z zewnątrz, których oferty mogą zniweczyć misternie przygotowany plan. Ale jest na to sposób. Ogłoszenie o przetargu umieszcza się np. w płatnym serwisie internetowym, który nie jest powszechnie dostępny. Innym sposobem jest emisja ogłoszenia prasowego krótko przed terminem złożenia ofert. Częstym narzędziem eliminowania nie wtajemniczonych jest zastosowanie uznaniowych kryteriów (np. w zamówieniu na projekt budynku jako decydujące kryterium o wyborze oferenta przyjmuje się ocenę opracowania koncepcji, a nie projektu) oraz manipulowanie wymogami formalnymi typu przedłożenie rożnych specjalnych zaświadczeń. Gdyby jednak ktoś z zewnątrz się przebił z ofertą, to ludzie z organizacji zasiadający w radzie nadzorczej wyeliminują go, wybierając \\"zaprzyjaźnioną firmę\\", która np. niespodziewanie zaproponuje dodatkowe usługi w ramach przedstawionej oferty.', 'body': 'Jak zachować pozory przetargowe Mimo, że towarzysze z lobby parlamentarnego zatroszczyli się o wyłączenie spółdzielni mieszkaniowych z obowiązku stosowania procedur przetargowych, a także pozbawili państwowe organa kontrolne możliwości badania działalności spółdzielni (np. spółdzielnie nie podlegają kontroli NIK), jak również zabezpieczyli osobiste bezpieczeństwo prezesów ustanawiając np. przepis, że pokrzywdzonymi (np. przy niegospodarności) mogą być jedynie członkowie zarządu i organów spółdzielni, a zwykli członkowie nie są ani stroną, ani pokrzywdzonymi, to wskazane jest zachowanie pozorów procedur przetargowych choćby ze względu na wścibskie, węszące sensacji media. Wymyślono więc genialny w swojej prostocie sposób. Wyselekcjonowane \\"zaprzyjaźnione firmy\\" ustawiają się w kolejce do \\"wygrania\\" ustawianego przetargu. Planując remonty czy ważną, dużą dostawę do spółdzielni, informuje się wybranych oferentów o planowanym zakupie lub zamówieniu. Na etapie informowania uzgadnia się odpowiednio zawyżoną cenę, która zostanie formalnie zaoferowana spółdzielni przez owe firmy. Skalkulowana przez prezesów cena (cena nabycia towaru, usługi) jest podwyższona o wartość prowizji  (łapówki)jaką podzieli się \\"zaprzyjaźniona firma\\" z prezesami i osobami w spółdzielni odpowiedzialnymi za legalizację wydatków. Nie może więc to być zawyżenie np. o 10% , bo nie wystarczy pieniędzy na opłacenie grupy osób uczestniczących w procederze, a musi przecież zostać odpowiedni zarobek firmie, która potencjalnie naraża się na np. zainteresowanie organów ścigania. Ponadto \\"zaprzyjaźniona firma\\" nie otrzyma faktury kosztowej od prezesów tytułem rozliczenia wypłaconej łapówki, więc w kwocie zawyżenia musi zawierać się także wysoki podatek dochodowy odprowadzany do fiskusa. Po uzgodnieniu poziomu zawyżenia ceny, z wtajemniczonymi firmami ustala się szczegóły ich ofert i wysokości cen jakie zaoferują stosownie do przyjętego poziomu bazowego.Jednocześnie rozstrzyga się, która wg \\"kolejki\\" firma tym razem \\"wygra\\". Wytypowany \\"zwycięzca\\" wpisuje do oferty cenę nieco niższą od pozostałych. Reszta wtajemniczonych firm składa oferty z cenami oscylującymi wokół przyjętej bazowej zawyżonej ceny, jednak nie niższymi niż cena przedłożona przez \\"zwycięzcę\\". Ta procedura gwarantuje niewykrywalność oszustwa bez wnikliwego kontrolowania cen i porównywania z ofertami rynkowymi. Wymaga to zatem dużej wiedzy organów ścigania, większego nakładu pracy i kosztów. Nieobytemu asesorowi szczebla rejonowego nawet do głowy nie przyjdzie, że ma do czynienia z przestępczym procederem. Po za tym trudno jest kwestionować \\"przetarg\\" w obliczu \\"dowodów ofertowych\\" od pozostałych wtajemniczonych firm. Co zrobić żeby oferty złożyły tylko wtajemniczone firmy? Newralgicznym elementem systemu jest informowanie o planowanym zamówieniu w mediach, gdyż do przetargu mogą stanąć firmy z zewnątrz, których oferty mogą zniweczyć misternie przygotowany plan. Ale jest na to sposób. Ogłoszenie o przetargu umieszcza się np. w płatnym serwisie internetowym, który nie jest powszechnie dostępny. Innym sposobem jest emisja ogłoszenia prasowego krótko przed terminem złożenia ofert. Częstym narzędziem eliminowania nie wtajemniczonych jest zastosowanie uznaniowych kryteriów (np. w zamówieniu na projekt budynku jako decydujące kryterium o wyborze oferenta przyjmuje się ocenę opracowania koncepcji, a nie projektu) oraz manipulowanie wymogami formalnymi typu przedłożenie rożnych specjalnych zaświadczeń. Gdyby jednak ktoś z zewnątrz się przebił z ofertą, to ludzie z organizacji zasiadający w radzie nadzorczej wyeliminują go, wybierając \\"zaprzyjaźnioną firmę\\", która np. niespodziewanie zaproponuje dodatkowe usługi w ramach przedstawionej oferty.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44011671', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 09:51', 'reply_to': 'dorsz_pitery Wynagradzanie za współpracę i lojalność Prezesi spółdzielni potrafią być wdzięczni \\"zaprzyjaźnionym firmom\\" za udział w procederze i dzielenie się zyskiem. Ich właściciele oprócz łatwego i stałego zarobku korzystają np. z profitów w postaci zakupu lokali po zaniżonych cenach, dzierżawy na atrakcyjnych zasadach, pomocy organizacji przy wydawaniu decyzji administracyjnych, załatwiania spraw w urzędach dzięki protekcji prezesów. \\"Zaprzyjaźnione firmy\\" nie  ponoszą też ryzyka odpowiedzialności za wadliwe roboty. Zaufani pracownicy działu technicznego często odbierają prace bez wymaganej dokumentacji. Umowy sporządzane między spółdzielnią, a \\"zaprzyjaźnionymi firmami\\" są lakoniczne i nie zawierają poza kaucją gwarancyjną (np. 5% wartości zlecenia) żadnych poważnych sankcji za wadliwe wykonawstwo. Umowy spółdzielnia - \\"zaprzyjaźniona firma\\" są ewenementem niespotykanym w gospodarce wolnorynkowej. Co zrobić gdy firma z wolnego rynku poskarży się organom ścigania? Czasem zdarza się, że firmy z zewnątrz w swojej naiwności wierzą, że przetarg w spółdzielni mogą wygrać dzięki atrakcyjnym cenom, posiadanej renomie, merytorycznej wiedzy i doświadczeniu - nic bardziej błędnego. Ewentualne doniesienie do lokalnej prokuratury wskutek wykrycia manipulowania przetargiem, kończy się dla danej firmy ostracyzmem na rynku spółdzielnianym, może też doprowadzić do zerwania kontaktów i innymi firmami powiązanymi ze spółdzielniami. W praktyce np. dla sprzedawcy wodomierzy oznacza to nawet widmo bankructwa. Szantażownie firm było szczególnie groźne i szkodliwe społecznie do czasu integracji z UE, gdyż lokalne rynki przeżywały recesję, a o zlecenia było trudno. Płacenie łapówek było elementarnym standardem (spuścizną państwa komunistycznego) przechodzącej transformację gospodarki. Ci przedsiębiorcy, którzy padli ofiarą ostracyzmu prezesów wiedzą, że z mafią spółdzielczą nie ma żartów, gdyż prezesi poszczególnych spółdzielni w większości ściśle ze sobą współpracują i decyzja o wyeliminowaniu danej firmy z rynku dostaw dla spółdzielni jest podejmowana wspólnie i konsekwentnie przestrzegana. Dodatkowo w branży rozpuszcza się wiadomość o karze jaka spotyka tych,którzy łamią zasady stanowione przez prezesów. Koszty społeczne zawyżania cen Największymi przegranymi procederu ustawianiu przetargów są dziesiątki tysięcy nieświadomych spółdzielców brutalnie wyzyskiwanych przez przestępcze organizacje. Mafie spółdzielcze są groźne dla funkcjonowania państwa w wymiarze społecznym i ekonomicznym. Spustoszenie, jakie powodują w budżecie spółdzielni ustawianiem przetargów w sposób bezpośredni uderza w najbiedniejszych stymulując rozwój różnego rodzaju patologii i prowadząc do degradacji społeczności. Dochodzi do paradoksów, że m2 utrzymania niskostandardowego lokalu w blokowisku kosztuje więcej niż m2 utrzymania domu jednorodzinnego. Dodatkowo na barki samorządów przerzuca się koszty dostarczania lokali socjalnych dla obsługi ponadnormatywnej ilości eksmisji, łożenie funduszy na pomoc społeczną, policję i finansowanie dodatków mieszkaniowych. Wyprowadzanie funduszy ze spółdzielni oznacza wyższy czynsz i podwyższenie kosztów utrzymania, a tym samym powiększenie grona spółdzielców uprawnionych do pobierania różnego rodzaju zasiłków.', 'body': '@dorsz_pitery Wynagradzanie za współpracę i lojalność Prezesi spółdzielni potrafią być wdzięczni \\"zaprzyjaźnionym firmom\\" za udział w procederze i dzielenie się zyskiem. Ich właściciele oprócz łatwego i stałego zarobku korzystają np. z profitów w postaci zakupu lokali po zaniżonych cenach, dzierżawy na atrakcyjnych zasadach, pomocy organizacji przy wydawaniu decyzji administracyjnych, załatwiania spraw w urzędach dzięki protekcji prezesów. \\"Zaprzyjaźnione firmy\\" nie  ponoszą też ryzyka odpowiedzialności za wadliwe roboty. Zaufani pracownicy działu technicznego często odbierają prace bez wymaganej dokumentacji. Umowy sporządzane między spółdzielnią, a \\"zaprzyjaźnionymi firmami\\" są lakoniczne i nie zawierają poza kaucją gwarancyjną (np. 5% wartości zlecenia) żadnych poważnych sankcji za wadliwe wykonawstwo. Umowy spółdzielnia - \\"zaprzyjaźniona firma\\" są ewenementem niespotykanym w gospodarce wolnorynkowej. Co zrobić gdy firma z wolnego rynku poskarży się organom ścigania? Czasem zdarza się, że firmy z zewnątrz w swojej naiwności wierzą, że przetarg w spółdzielni mogą wygrać dzięki atrakcyjnym cenom, posiadanej renomie, merytorycznej wiedzy i doświadczeniu - nic bardziej błędnego. Ewentualne doniesienie do lokalnej prokuratury wskutek wykrycia manipulowania przetargiem, kończy się dla danej firmy ostracyzmem na rynku spółdzielnianym, może też doprowadzić do zerwania kontaktów i innymi firmami powiązanymi ze spółdzielniami. W praktyce np. dla sprzedawcy wodomierzy oznacza to nawet widmo bankructwa. Szantażownie firm było szczególnie groźne i szkodliwe społecznie do czasu integracji z UE, gdyż lokalne rynki przeżywały recesję, a o zlecenia było trudno. Płacenie łapówek było elementarnym standardem (spuścizną państwa komunistycznego) przechodzącej transformację gospodarki. Ci przedsiębiorcy, którzy padli ofiarą ostracyzmu prezesów wiedzą, że z mafią spółdzielczą nie ma żartów, gdyż prezesi poszczególnych spółdzielni w większości ściśle ze sobą współpracują i decyzja o wyeliminowaniu danej firmy z rynku dostaw dla spółdzielni jest podejmowana wspólnie i konsekwentnie przestrzegana. Dodatkowo w branży rozpuszcza się wiadomość o karze jaka spotyka tych,którzy łamią zasady stanowione przez prezesów. Koszty społeczne zawyżania cen Największymi przegranymi procederu ustawianiu przetargów są dziesiątki tysięcy nieświadomych spółdzielców brutalnie wyzyskiwanych przez przestępcze organizacje. Mafie spółdzielcze są groźne dla funkcjonowania państwa w wymiarze społecznym i ekonomicznym. Spustoszenie, jakie powodują w budżecie spółdzielni ustawianiem przetargów w sposób bezpośredni uderza w najbiedniejszych stymulując rozwój różnego rodzaju patologii i prowadząc do degradacji społeczności. Dochodzi do paradoksów, że m2 utrzymania niskostandardowego lokalu w blokowisku kosztuje więcej niż m2 utrzymania domu jednorodzinnego. Dodatkowo na barki samorządów przerzuca się koszty dostarczania lokali socjalnych dla obsługi ponadnormatywnej ilości eksmisji, łożenie funduszy na pomoc społeczną, policję i finansowanie dodatków mieszkaniowych. Wyprowadzanie funduszy ze spółdzielni oznacza wyższy czynsz i podwyższenie kosztów utrzymania, a tym samym powiększenie grona spółdzielców uprawnionych do pobierania różnego rodzaju zasiłków.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44024841', 'author': 'lesto', 'date': '23.03.2017, 06:14', 'reply_to': 'dorsz_pitery Jak masz dowody na to wszystko, to donieś do prokuratury, a jak nie masz, to nie wymyślaj i nie oczerniaj uczciwych ludzi.', 'body': '@dorsz_pitery Jak masz dowody na to wszystko, to donieś do prokuratury, a jak nie masz, to nie wymyślaj i nie oczerniaj uczciwych ludzi.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44009265', 'author': 'gabrys', 'date': '22.03.2017, 07:36', 'body': 'Te barany -szkodniki nie mają pojęcia co to jest spółdzielnia chce sobie to ciemniactwo troche porządzić aby jeszcze coś spieprzyć ,Ja proponuje aby ponownie powołac CENTRALNĄ RADĘ SPÓŁDZIELCZOŚCI złożoną z fachowców znających prawo spółdzielcze -spółdzielnia musi pozostać tak jak to było przed manipulacjami BIERECKIEGO i akolitów Prezesa tak jak to było w latach conajmniej 80 ub wieku "dobrowolne zrzeszenie ludzi ,jako członków tej spółdzielni działających w interesie SPÓŁDZELCÓW RADĘ SPÓŁDZIELNI i wybrany ZARZĄD TEJ SPÓŁDZIELNI na podstawie statutu będącego dokumentem zarejestrowanym W SĄDZIE -który to dokument jest "konstytucją tej spółdzielni"Bez prawa ingerencji organów administracyjnych PAŃSTWA a jeśli już to tylko na podstawie oczywistego i prawomocnego wyroku sądowego wydanego "sprawie" niezgodnosci w statucie lub osadzonego przestępstwa.Napewno nie może jakiś Kaczyński obiecać rozdawnictwa Spóldzielczych mieszkań za złotówkę ,dla swego ciemnego elektoratu,bo jest to bandytyzm', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44011843', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '22.03.2017, 10:02', 'reply_to': 'gabrys a co TO jest?!?! 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'body': '@gabrys a co TO jest?!?! 0. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych podejrzani o korupcję. Afera na Śląsku. Dwaj byli i dwaj obecni prezesi spółdzielni mieszkaniowych z województwa śląskiego mieli przyjmować łapówki w zamian za preferowanie artykułów określonej firmy w trakcie prowadzonych remontów. Są podejrzani o popełnienie kilkunastu przestępstw. 1. Wielka afera w sosnowieckiej spółdzielni. "To mafia". Kto za to odpowie? Mieszkańcy sosnowieckiej spółdzielni "Sokolnia" są zbulwersowani decyzją zarządców - lokale, w których mieszkali, zostały sprzedane za bezcen z nimi w środku. Teraz czekają na eksmisję, ponieważ nowy właściciel zadłużył nieruchomość. 2. Katowice: Przedstawiciele spółdzielni mieszkaniowej oskarżeni o przyjęcie łapówki 2015-05-12 10:20:50 Policjanci z Wydziału do Walki z Korupcją w Katowicach zakończyli śledztwo dotyczące korupcji w jednej z katowickich spółdzielni mieszkaniowych. Oskarżeni w sprawie przyjęli łapówki w łącznej kwocie prawie 1,4 mln zł w zamian za preferencyjne zlecenie robót termomodernizacyjnych budynków. 3. Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik Afera gruntowa w Sosnowcu Prokuratura sprawdza Spółdzielnię Mieszkaniową Hutnik. Prokuratura w Sosnowcu bada czy w SM Hutnik nie dochodziło do przekrętów. Spółdzielnia kupiła dużą ziemię za 1,1 mln zł i sprzedała ją za 820 tys. zł. Mieszkańcy zarzucają SM Hutnik niegospodarność 4. Prokurator w RSM ;Bawełna. Zarząd brał łapówki? Trwa śledztwo w sprawie przyjmowania w latach 2001 – 2011 łapówek przez członków zarządu Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej "Bawełna". Przesłuchano już ponad 50 osób. Śledztwo prowadzi je Prokuratura Rejonowa Łódź-Widzew. 5. SM Górnik w Katowicach. Prezes oskarżony o branie łapówek 2015-05-14 14:18:18 Prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące korupcji i przyjęcia łapówek w kwocie blisko 1,4 miliona zł przez władze Spółdzielni Mieszkaniowej Górnik w Katowicach. Oskarżonym grozi od 3 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. 6. Spółdzielnia Mieszkaniowa kontra zarzuty byłego wiceprezesa. Prezes Spółdzielni Mieszkaniowej w Świdnicy i Rada Nadzorcza odpierają zarzuty odwołanego z funkcji wiceprezesa Janusza Soleckiego o próbę narażenia spółdzielni na stratę 600 tysięcy złotych. Chcą także doprowadzić do całkowitego rozwiązania umowy o pracę. 7. Zawieszono postępowanie dotyczące zwrotu Urzędowi Miasta Łodzi przez Spółdzielnię Mieszkaniową Śródmieście 7 milionów złotych za sprzedaż z 98-procentową ulgą dwóch nieruchomości w centrum miasta. Tymczasem kilka wątków postępowania dotyczącego nieprawidłowości w spółdzielni znów powróciło do Sądu Rejonowego Łódź - Śródmieście. Członkowie spółdzielni czują się oszukani. - Nikt nie chce z nami rozmawiać, nie jesteśmy do niczego dopuszczani, boimy się, że to my będziemy musieli spłacać długi spółdzielni, gdy przyjdzie komornik - uważa pan Zbigniew, członek spółdzielni. - Syndyk oskarża nas, że nie pilnowaliśmy swoich spraw. Ale przecież za to płacimy radzie nadzorczej. 8. Wrocław: Łapówki w spółdzielni mieszkaniowej. Jest akt oskarżenia . Afera korupcyjna we wrocławskiej spółdzielni mieszkaniowej "Komunalnik". Po sześciu latach śledztwa przed sądem stanie siedem osób, w tym była prezes Grażyna M. i czterech byłych członków rady nadzorczej spółdzielni. Mieli brać łapówki od firm zainteresowanych kontraktami na prace budowlane i remontowe. Grażyna M. - jak twierdzi prokuratura - wzięła w ciągu trzech lat przeszło 590 tysięcy złotych. Sprawę wykryło CBA. Osoby ze spółdzielni były podsłuchiwane. Wobec jednej z nich zastosowano prowokację czyli tzw. "kontrolowane wręczenie" łapówki. 9. dalej nie mogę bo się kończy limit na opis Twojego prezesie Jankowski ARCHIPELAGU GUŁAG, KTÓREGO JESTEŚ TWÓRCĄ I OBROŃCĄ!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '44008461', 'author': 'wojtek-gdansk', 'date': '22.03.2017, 06:23', 'body': 'Każdy misiewicz musi porządzić, a co?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43999652', 'author': 'sclavus', 'date': '21.03.2017, 12:42', 'body': '"Polsce potrzebna jest koncepcja kontroli państwowej, która obejmuje wszystkie dziedziny życia publicznego, nie pozostawiając sfer niczyich" - powiedział był, pewnego pięknego dnia, panprezes... Jarosław Kaczyński... ... i słowo ciałem się staje!!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43997616', 'author': 'ludolfina', 'date': '21.03.2017, 10:34', 'body': 'PIS zawiódł ....', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43997605', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '21.03.2017, 10:33', 'body': '"Możemy się zgodzić na kontrole związków rewizyjnych przez ministerstwo, ale nie na całkowitą centralizację, jakąś podległość pod ministerstwo. Zagadnienia, które lustrator musi znać, też możemy ustalać wspólnie. Jestem jednak przeciwny dodatkowemu regulowaniu zawodu lustratora przez jakiś resort – podkreśla Jankowski" W CZYIM IMIENIU WYPOWIADA SIĘ TEN BANDYTA? i jakim prawem wypowiada się bez pytania mnie o zgodę MIMO , ŻE ŻYJE Z MOICH WPŁAT NA FUNDUSZ REMONTOWY?!?! I DLACZEGO TEN BANDYTA NIE SIEDZI JESZCZE W WIĘZIENIU? GDZIE JEST CBA I ABW I PROKURATURA?!?! WIĘCEJ NA : TEMIDA CONTRA SM', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '44015320', 'author': 'kuba_wu', 'date': '22.03.2017, 13:13', 'reply_to': 'dorsz_pitery Nie przeczę, że jest wielka skala nadużyć zwłaszcza w spółdzielniach-molochach. Ale nie życzę sobie, żeby z tego powodu obligatoryjnie rozwalono moją aktualną spółdzielnię, która jest mała i całkiem OK. Bo kluczem jest nie forma własności, tylko realna kontrola spółdzielców/współwłaścicieli, oraz zaangażowanie tychże. To jest kapitał społeczny, który trzeba zbudować. I nawet jeśli wielu SM potrzebny jest chirurg, to uprzejmie proszę o takiego ze skalpelem a nie toporem. Bo lekarstwo czasem może być gorsze od choroby.', 'body': '@dorsz_pitery Nie przeczę, że jest wielka skala nadużyć zwłaszcza w spółdzielniach-molochach. Ale nie życzę sobie, żeby z tego powodu obligatoryjnie rozwalono moją aktualną spółdzielnię, która jest mała i całkiem OK. Bo kluczem jest nie forma własności, tylko realna kontrola spółdzielców/współwłaścicieli, oraz zaangażowanie tychże. To jest kapitał społeczny, który trzeba zbudować. I nawet jeśli wielu SM potrzebny jest chirurg, to uprzejmie proszę o takiego ze skalpelem a nie toporem. Bo lekarstwo czasem może być gorsze od choroby.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43996343', 'author': 'gaga', 'date': '21.03.2017, 09:21', 'body': 'to prawda. Opłaty są bardzo wysokie, Córka mieszka na os. Górczewska. Czynsz dla 1 osoby wynosi prawie 800 zł, opłata za w.u.g około 700 zł. Inne opłaty też nie małe. Jak można tak żyć, założyć rodzinę przy pensji 2000 zł na rękę i to na państwowej posadzie', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43997979', 'author': 'dk-7000', 'date': '21.03.2017, 10:53', 'reply_to': 'gaga A co wchodzi w skład tego "czynszu", ile z tego to woda, śmieci itd (na które spłodzielnia nie ma wpływu, także na indywidulane zużycie), a ile opłata ekploatacyjna (bo to jest faktycznie to co bierze spółdzielnia). Jeśli ta jest za duża, to co za problem zgłosić wniosek o jej obniżkę? Córka chodzi na zebrania? A co jeśli po powstaniu wspólnoty 50% mieszkańców podniesie np. fundusz remontowy,żeby wyremontować coś z czego córka nawet nie będzie korzystać? A co jeśli ludzie uznają że chcą mieć lux standart obsługi i wybiorą firmę zarządzającą która bedzie popbierać jeszcze więcej za eksploatację? Też bedzie pani wylewać żale, jak tak można?', 'body': '@gaga A co wchodzi w skład tego "czynszu", ile z tego to woda, śmieci itd (na które spłodzielnia nie ma wpływu, także na indywidulane zużycie), a ile opłata ekploatacyjna (bo to jest faktycznie to co bierze spółdzielnia). Jeśli ta jest za duża, to co za problem zgłosić wniosek o jej obniżkę? Córka chodzi na zebrania? A co jeśli po powstaniu wspólnoty 50% mieszkańców podniesie np. fundusz remontowy,żeby wyremontować coś z czego córka nawet nie będzie korzystać? A co jeśli ludzie uznają że chcą mieć lux standart obsługi i wybiorą firmę zarządzającą która bedzie popbierać jeszcze więcej za eksploatację? Też bedzie pani wylewać żale, jak tak można?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014238', 'author': 'milunia_0', 'date': '22.03.2017, 12:14', 'reply_to': 'dk-7000 100 /100 trafnosci. Ja place 350 zl czynszu, ale nie ma w nim wliczonego ogrzewania i cieplej wody.Kazde mieszkanie ma wlasny piec gazowy, ktory ogrzewa wode, a w zimie takze grzejniki w mieszkaniu. Mieszkam w malym 7 mieszkaniowym budynku i dla mnie pomysl wspolnoty jest katastrofa. Pierwsza rzecza, o ktorej wspolnota zadecyduje bedzie wyciecie drzew i przerobienie trawnika przed budynkiem na parking. Tak jak wspolnota po sasiedzku. Horror jakis!', 'body': '@dk-7000 100 /100 trafnosci. Ja place 350 zl czynszu, ale nie ma w nim wliczonego ogrzewania i cieplej wody.Kazde mieszkanie ma wlasny piec gazowy, ktory ogrzewa wode, a w zimie takze grzejniki w mieszkaniu. Mieszkam w malym 7 mieszkaniowym budynku i dla mnie pomysl wspolnoty jest katastrofa. Pierwsza rzecza, o ktorej wspolnota zadecyduje bedzie wyciecie drzew i przerobienie trawnika przed budynkiem na parking. Tak jak wspolnota po sasiedzku. Horror jakis!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44014458', 'author': 'p_hra', 'date': '22.03.2017, 12:24', 'reply_to': 'gaga Zamiast pracowac za 2.000 zl niech idzie lepiej zebrac. Wiecej usklada i jej problem zniknie.', 'body': '@gaga Zamiast pracowac za 2.000 zl niech idzie lepiej zebrac. Wiecej usklada i jej problem zniknie.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43996148', 'author': 'm4r3k68', 'date': '21.03.2017, 09:08', 'body': 'Strony internetowe - pomysł może i niezły. Z przetargami to za bardzo bym nie szalał. Z moich doświadczeń z miejsca pracy widzę, że niejednokrotnie jazda "po taniości" daje efekt odwrotny - najtańsze materiały czy wykonanie zwykle nie idzie w parze z jakością wykonania i trwałością efektów. Biedny dwa razy traci. Uważam, że bardziej należałoby zastanowić się nad sposobem oddzielenia osób, które rzeczywiście maja problemy z terminowym opłacaniem czynszu od tych, którzy niepłacenie czynszu traktują jako nieoprocentowany kredyt. Bo mają na nowy samochodzik, wczasy w Egipcie... a nie płacą czynszu. Za to później w ramach "negocjacji" umarzane są im odsetki karne... i spłacają zaległości bez większego problemu. Bez odsetek lub z symbolicznymi odsetkami...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43997674', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '21.03.2017, 10:36', 'reply_to': 'm4r3k68 jak się mają twoje doświadczenia do setek afer w spółdzielniach w całej Polsce?! nie bądź śmieszny i użyteczny mafii poczytaj w necie - co miasto to afera więcej na TEMIDA CONTRA SM', 'body': '@m4r3k68 jak się mają twoje doświadczenia do setek afer w spółdzielniach w całej Polsce?! nie bądź śmieszny i użyteczny mafii poczytaj w necie - co miasto to afera więcej na TEMIDA CONTRA SM', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43996090', 'author': 'maradona20', 'date': '21.03.2017, 09:05', 'body': 'Jakie poruszenie?! U mnie wszyscy sie cieszymy, ze skonczy sie nasza udreka. Protestuja tylko mafiozi ze spoldzielni a nie wlasciciele. Nasz zarzad placi za artykuly sponsorowane w lokalnych gazetach gdzie podaja bieprawde, ze będziemy wywlaszczani. Moj blok juz został przekonany, ze prezes łże!!!;', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43997684', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '21.03.2017, 10:37', 'reply_to': 'maradona20 JAKIE PORUSZENI? ANO... KWIIIIII KWIIIIII KWIIIIIIII', 'body': '@maradona20 JAKIE PORUSZENI? ANO... KWIIIIII KWIIIIII KWIIIIIIII', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43996074', 'author': 'kaefirson', 'date': '21.03.2017, 09:04', 'body': '"– To wyważanie otwartych drzwi. Przecież kiedy korzystamy z państwowych środków np. na termomodernizację, musimy ogłaszać przetargi. Wiele spółdzielni robi to też przy remontach z funduszu remontowego, umieszczając taki wymóg w statutach czy regulaminach." Skoro tak się dzieje w wielu spółdzielniach, to dla nich nic się nie zmieni, więc o co ten raban? Może o te spółdzielnie, gdzie ocieplenie budynku zleca się szwagrowi kumpla i płaci jak za zboże? "Pieniądze z funduszu są jednak prywatnym majątkiem, nie rozumiem, dlaczego państwo miałoby w niego ingerować." PRYWATNYM majątkiem, jak rozumiem, prezesa? Oczywiście, że są spółdzielnie dobrze zarządzane, ale i w takich zdarzają się sytuacje patologiczne, a większość składek i czynszów pożerają zarobki etatowych pracowników wysokiego szczebla. Moim zdaniem czas zrobić z tym porządek i tu akurat wyjątkowo zgadzam się z PiS-em i Kukizowcami.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43997737', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '21.03.2017, 10:39', 'reply_to': 'kaefirson "ZDARZAJĄ SIĘ"?! poczytaj trochę w internecie nie dość, że się zdarzają to jeszcze chodzi o grube miliony nie ma I NIE BYŁO większej mafii w Polsce więcej na TEMIDA CONTRA SM', 'body': '@kaefirson "ZDARZAJĄ SIĘ"?! poczytaj trochę w internecie nie dość, że się zdarzają to jeszcze chodzi o grube miliony nie ma I NIE BYŁO większej mafii w Polsce więcej na TEMIDA CONTRA SM', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43997771', 'author': 'dorsz_pitery', 'date': '21.03.2017, 10:40', 'reply_to': 'dorsz_pitery KWESTIA CZASU KIEDY ZDARZY SIĘ I W TWOJEJ A Z RESZTĄ SKĄD MOŻESZ MIEĆ PEWNOŚĆ ŻE JUŻ SIĘ NIE ZDARZYŁA, BĄDŹ NIE DZIEJE SIĘ AKTUALNIE?! JESTEŚ JEJ PREZESEM?', 'body': '@dorsz_pitery KWESTIA CZASU KIEDY ZDARZY SIĘ I W TWOJEJ A Z RESZTĄ SKĄD MOŻESZ MIEĆ PEWNOŚĆ ŻE JUŻ SIĘ NIE ZDARZYŁA, BĄDŹ NIE DZIEJE SIĘ AKTUALNIE?! JESTEŚ JEJ PREZESEM?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43995849', 'author': 'stray', 'date': '21.03.2017, 08:49', 'body': 'Pomysły o tyle słabe, bo ludzie mają realną kontrolę nad spółdzielnią. Ale o tyle dobre (przynajmniej te mówiące o przetargach), bo ludziom się nie chce kontrolować spółdzielni. Ale czekam na lament, że wspólnoty tracą płynność finansową, bo duża część mieszkańców danego bloku nie płaci czynszu :)', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43996384', 'author': 'marad_co', 'date': '21.03.2017, 09:23', 'reply_to': 'stray Wspólnota może dochodzić na drodze sądowej zapłaty. Może również zlicytować lokal należący do członka niepłacącego czynszu.', 'body': '@stray Wspólnota może dochodzić na drodze sądowej zapłaty. Może również zlicytować lokal należący do członka niepłacącego czynszu.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43990767', 'author': 'gervee', 'date': '20.03.2017, 19:51', 'body': 'Co do obowiązku prowadzenia stron internetowych, dwóch kadencji prezesów to pomysły godne wzięcia pod rozwagę. Natomiast pomysł by z automatu tworzyła się wspólnota tam gdzie tylko 20% mieszkańców ma odrębną własność jest co najmniej dziwny.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43995951', 'author': 'taksobiegadam', 'date': '21.03.2017, 08:55', 'reply_to': 'gervee Ale w czym problem jeśli chodzi o kadencyjność, od tego są walne zgromadzenia. Jeśli prezes spełnia oczekiwanie spółdzielców, niech piastuje swoje stanowisko jak długo chcą tego członkowie(inna kwestia to frekwencja na walnych). Strony internetowe i przejrzystość dokumentacji jak najbardziej. Wymuszone powstawanie wspólnot to idiotyzm, który może powstać tylko w głowie imbecyla.', 'body': '@gervee Ale w czym problem jeśli chodzi o kadencyjność, od tego są walne zgromadzenia. Jeśli prezes spełnia oczekiwanie spółdzielców, niech piastuje swoje stanowisko jak długo chcą tego członkowie(inna kwestia to frekwencja na walnych). Strony internetowe i przejrzystość dokumentacji jak najbardziej. Wymuszone powstawanie wspólnot to idiotyzm, który może powstać tylko w głowie imbecyla.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43996210', 'author': 'tedek1', 'date': '21.03.2017, 09:12', 'reply_to': 'gervee a dlaczego próg 20%,a nie 1 lokalu? Wg mnie Wspolnota powinna powstac tj przewidziano w ustawie o własnoci lokali - 1 lokal wyodrebniony = powstanie Wspolnoty Mieszkaniowej. I tak spoldzielnia mialaby prawo wlascicielskie do reszty lokali i de facto zarzadzalaby Wspolnota.', 'body': '@gervee a dlaczego próg 20%,a nie 1 lokalu? Wg mnie Wspolnota powinna powstac tj przewidziano w ustawie o własnoci lokali - 1 lokal wyodrebniony = powstanie Wspolnoty Mieszkaniowej. I tak spoldzielnia mialaby prawo wlascicielskie do reszty lokali i de facto zarzadzalaby Wspolnota.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987665', 'author': 'malgojb', 'date': '20.03.2017, 15:45', 'body': 'Ale będą jaja, nagle się okaże, że chodniki i przejazdy poznikają i nawet karetka nie dojedzie. Albo się okaże, ze to wszystko warte tyle co złoto bo takimi opłatami obciążą. O utrzymaniu placów zabaw niech sobie dziennikarz pomarzy, nikt kogo to nie dotyczy na obcych płacić nie będzie chciał. No i co z długami w blokach? Jeszcze się okaże, że obciążą równiutko z płacącymi, ale może przynajmniej naiwni przestaną bronić takich cwaniaczków.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987597', 'author': 'kornela02', 'date': '20.03.2017, 15:39', 'body': 'ZASTANÓWMY SIĘ CO W TYM KRAJU JESZCZE MOŻNA ROZ ..........LIĆ', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987584', 'author': 'kornela02', 'date': '20.03.2017, 15:37', 'body': 'W MOJEJ SPÓŁDZIELNI MIESZKANIOWEJ PREZESEM JEST PISOWIEC, CIEKAWE CO MA DO POWIEDZENIANA TEN TEMAT', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987572', 'author': 'mattor71', 'date': '20.03.2017, 15:36', 'body': 'Nazwa nowej scentralizowanej spółdzielni: Pisdzielnia. Będzie zarządzana z Nowogrodzkiej. Kolejny SKOK na kasę Polaków.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987565', 'author': 'kuku', 'date': '20.03.2017, 15:36', 'body': 'Idioci chcą wywrzeszczeć soją nieufność. Wyrachowani właściciele bantustanu chcą wywalić starych wprowadzić nowych. Żadnych zdrowych mechanizmów tylko drogie namiastki dla oszukania ciemnej masy. A wystarczy pełna i bezwzględna jawność wszystkich przepływów finansowych w tym wypłat osobowych i faktur. KK i PIS na coś takiego nigdy nie pójdzie.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987543', 'author': 'mattor71', 'date': '20.03.2017, 15:34', 'body': 'Będzie jedna scentralizowana spółdzielnia zarządzana z Nowogrodziej. Pisdzielnia.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987453', 'author': 'kamyk_wj', 'date': '20.03.2017, 15:27', 'body': 'Kolejny dość sensowny pomysł w PiSie. Obawiam się tylko, że chcą dobrze, a wyjdzie jak zwykle.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987559', 'author': 'public_enemy', 'date': '20.03.2017, 15:36', 'reply_to': 'kamyk_wj pomysły im się zdarzają od wielkiego dzwonu, tylko wykonanie jest fatalne.', 'body': '@kamyk_wj pomysły im się zdarzają od wielkiego dzwonu, tylko wykonanie jest fatalne.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987779', 'author': 'oldaczom', 'date': '20.03.2017, 15:54', 'reply_to': 'kamyk_wj Co jest sensownego w tym pomyśle? Że padną spółdzielnie i na rynku zacznie brakować specjalistów od zarządzania nieruchomościami? Czy może odebranie ludziom możliwości wyboru prezesa, bo z ustawy będzie kadencyjność, podczas gdy teraz mogą wybierać. Czy jeszcze jakieś zalety widzisz? Konkretnie napisz.', 'body': '@kamyk_wj Co jest sensownego w tym pomyśle? Że padną spółdzielnie i na rynku zacznie brakować specjalistów od zarządzania nieruchomościami? Czy może odebranie ludziom możliwości wyboru prezesa, bo z ustawy będzie kadencyjność, podczas gdy teraz mogą wybierać. Czy jeszcze jakieś zalety widzisz? Konkretnie napisz.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987371', 'author': 'algreg', 'date': '20.03.2017, 15:19', 'body': 'no nareszcie. Jak nie cierpię pisu tak za to duuuuży plus.Dość patologii i korupcji i układów . Brawo!!!!!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987429', 'author': 'kicunio1', 'date': '20.03.2017, 15:25', 'reply_to': 'algreg Pewnie trzeba coś zrobić ze spółdzielniami. Tylko że trzeba to zrobić dobrze a nie po pisowsku. Przecież ci nieudacznicy ani jednej ustawy dobrze nie zrobili. Pewnie uchwalą, że wszędzie prezesem spółdzielni będzie pisowiec.', 'body': '@algreg Pewnie trzeba coś zrobić ze spółdzielniami. Tylko że trzeba to zrobić dobrze a nie po pisowsku. Przecież ci nieudacznicy ani jednej ustawy dobrze nie zrobili. Pewnie uchwalą, że wszędzie prezesem spółdzielni będzie pisowiec.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987513', 'author': 'mz50', 'date': '20.03.2017, 15:32', 'reply_to': 'algreg To rozpieprzanie spółdzielni. Duża spółdzielnia i sprawna ma do dyspozycji proporcjonalnie dużą kwotę na remonty. Tak jest w mojej spółdzielni, gdzie wprowadzają centralna ciepłą wodę i grosza za to nie płacimy bo koszty pokrywa "remontówka". Ja myślę że to jest pomysł żeby starzy ludzie naiwni zapisywali mieszkania dla geszefciarzy . To jest porównywalne z wycinką drzew i potem sprzedawaniem deweloperom.', 'body': '@algreg To rozpieprzanie spółdzielni. Duża spółdzielnia i sprawna ma do dyspozycji proporcjonalnie dużą kwotę na remonty. Tak jest w mojej spółdzielni, gdzie wprowadzają centralna ciepłą wodę i grosza za to nie płacimy bo koszty pokrywa "remontówka". Ja myślę że to jest pomysł żeby starzy ludzie naiwni zapisywali mieszkania dla geszefciarzy . To jest porównywalne z wycinką drzew i potem sprzedawaniem deweloperom.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987312', 'author': 'stachu44', 'date': '20.03.2017, 15:13', 'body': 'Do pana Karbowiaka z prośbą: w druku 1268 w art. 1 ust. 3 otrzymuje brzmienie: „3. Spółdzielnia ma obowiązek zarządzania nieruchomościami stanowiącymi mienie jej członków. Administrowanie mieniem członków spółdzielni posiadających odrębną własność wymaga odrębnej umowy. Napisałem do wszystkich posłów wnioskodawców pytanie: kto przy zdrowych zmysłach dobrowolnie podpisze ze Spółdzielnią Umowę, kiedy w dniu wejścia Ustawy będzie mógł się urwać od płacenie od powierzchni wspólnej, oświetlenia na klatce, itd, itd. Umowa, to dobrowolne podpisanie zobowiązania. Jak wspomniałem, napisałem do wnioskodawców i ... cisza. Pytanie przerosło posłów:-( Jestem mieszkańcem porządnej SM gdzie wszystko jest poukładane, ale ta Ustawa zmieni to całkowicie.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987413', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:24', 'reply_to': 'stachu44 Inni zapłacą :) Ta ustawa wprowadzi taki chaos, że to się ludziom w głowach nie mieści...', 'body': '@stachu44 Inni zapłacą :) Ta ustawa wprowadzi taki chaos, że to się ludziom w głowach nie mieści...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43996067', 'author': 'ar.co', 'date': '21.03.2017, 09:03', 'reply_to': 'dk-7000 I o to właśnie chodzi. Im więcej problemów w życiu codziennym, tym mniej czasu na jakieś protesty, manifestacje, walkę o wolność....', 'body': '@dk-7000 I o to właśnie chodzi. Im więcej problemów w życiu codziennym, tym mniej czasu na jakieś protesty, manifestacje, walkę o wolność....', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987270', 'author': 'andmas', 'date': '20.03.2017, 15:09', 'body': 'Kiedy Pis zajmie się ogródkami działkowymi ,tam to dopiero jest patologia .', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987427', 'author': 'zdzichu_bhp', 'date': '20.03.2017, 15:25', 'reply_to': 'andmas Kiedy PiS zajmie się sobą? Tam dopiero jest patologia!', 'body': '@andmas Kiedy PiS zajmie się sobą? Tam dopiero jest patologia!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987759', 'author': 'oldaczom', 'date': '20.03.2017, 15:52', 'reply_to': 'andma Masz ogródek, wiesz coś na ten temat? Niech lepiej nie dotykają niczego, bo czego dotkną, to zamieniają w patologię.', 'body': '@andma Masz ogródek, wiesz coś na ten temat? Niech lepiej nie dotykają niczego, bo czego dotkną, to zamieniają w patologię.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987230', 'author': 'siwywaldi', 'date': '20.03.2017, 15:06', 'body': 'Jedno co powinno się zrobić ze Spółdzielniami Mieszkaniowymi, to wprowadzić obowiązkowy podział molochów na mniejsze spółdzielnie, w granicach maximum 1 tys. członków. Cała reszta spółdzielczości jest OK, pod warunkiem, że ludziom chce się ruszyć RAZ DO ROKU dupę i przyjść na Walne Zgromadzenie członków. A z tym jest najgorzej, bo frekwencja na "walnych", oscyluje w granicach 3 - 5 %.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987342', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:15', 'reply_to': 'siwywaldi Jak podzielisz spółdzielnie na 1 tys. skoro w jednym bloku potrafi mieszkać po kilka tysięcy ludzi?', 'body': '@siwywaldi Jak podzielisz spółdzielnie na 1 tys. skoro w jednym bloku potrafi mieszkać po kilka tysięcy ludzi?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987547', 'author': 'higro', 'date': '20.03.2017, 15:35', 'reply_to': 'dk-7000 Członków, nie mieszkańców. Jak nie widzisz różnicy, to nie zrozumiesz.', 'body': '@dk-7000 Członków, nie mieszkańców. Jak nie widzisz różnicy, to nie zrozumiesz.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987609', 'author': 'kr_kr', 'date': '20.03.2017, 15:39', 'reply_to': 'higro Jedno spójne i MAŁE osiedle, cztery bloki. Około 900-950 mieszkań. Ale np. małżeństwo to dwóch członków, czyli liczba członków przekroczyłaby 1000 osób. Nie fikcja, tylko osiedle na którym mieszkałem.', 'body': '@higro Jedno spójne i MAŁE osiedle, cztery bloki. Około 900-950 mieszkań. Ale np. małżeństwo to dwóch członków, czyli liczba członków przekroczyłaby 1000 osób. Nie fikcja, tylko osiedle na którym mieszkałem.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987653', 'author': 'higro', 'date': '20.03.2017, 15:43', 'reply_to': 'higro Uważam, że większość ludzi (tzw. milcząca większość) lubi swoje spółdzielnie i chce mieszkać w spółdzielni a nie we wspólnocie. Tylko siedzą cicho no bo po co się odzywać, skoro wszystko jest w porządku? Ja wolę mieszkać w spółdzielni. Nie mam czasu ani ochoty zajmować się wspólnotą. Mój wybór. I chcę, żeby pozostał mój. Niech nikt mnie nie uszczęśliwia na siłę. Widzę jak funkcjonują wspólnoty w sąsiedztwie. Jedne lepiej inne gorzej. Rozliczenia dostaję bardzo dokładne, zieleń jest zadbana, dyżury techniczne 24h/dobę. Nie usłyszę jak koleżanka ze wspólnoty, że elektryk pracuje tylko we wtorki.', 'body': '@higro Uważam, że większość ludzi (tzw. milcząca większość) lubi swoje spółdzielnie i chce mieszkać w spółdzielni a nie we wspólnocie. Tylko siedzą cicho no bo po co się odzywać, skoro wszystko jest w porządku? Ja wolę mieszkać w spółdzielni. Nie mam czasu ani ochoty zajmować się wspólnotą. Mój wybór. I chcę, żeby pozostał mój. Niech nikt mnie nie uszczęśliwia na siłę. Widzę jak funkcjonują wspólnoty w sąsiedztwie. Jedne lepiej inne gorzej. Rozliczenia dostaję bardzo dokładne, zieleń jest zadbana, dyżury techniczne 24h/dobę. Nie usłyszę jak koleżanka ze wspólnoty, że elektryk pracuje tylko we wtorki.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987729', 'author': 'higro', 'date': '20.03.2017, 15:50', 'reply_to': 'kr_kr Spoko, nie o to mi chodziło, że się nie da :) Da się, ale nie zawsze jest sens. Sądzę, że do wszystkich rzeczy, a szczególnie nieodwracalnych, trzeba podchodzić z najwyższą ostrożnością i rozsądkiem. Bo popsuć można łatwo a naprawić się nie da. Spółdzielnie mieszkaniowe to moim zdaniem jedno z bardziej sensownych rozwiązań polskiego problemu z niedoborem mieszkań. Tylko niestety rządzący (i nie mówię tylko o obecnie rządzących) z jakiegoś powodu nie chcą ich potencjału wykorzystać. Wiem co mówię i jak działają spółdzielnie w Danii i we Włoszech - akurat bliżej tylko te dwa kraje z europejskich. Gdybyśmy tylko choć w połowie chcieli wykorzystać potencjał drzemiący w spółdzielczości...', 'body': '@kr_kr Spoko, nie o to mi chodziło, że się nie da :) Da się, ale nie zawsze jest sens. Sądzę, że do wszystkich rzeczy, a szczególnie nieodwracalnych, trzeba podchodzić z najwyższą ostrożnością i rozsądkiem. Bo popsuć można łatwo a naprawić się nie da. Spółdzielnie mieszkaniowe to moim zdaniem jedno z bardziej sensownych rozwiązań polskiego problemu z niedoborem mieszkań. Tylko niestety rządzący (i nie mówię tylko o obecnie rządzących) z jakiegoś powodu nie chcą ich potencjału wykorzystać. Wiem co mówię i jak działają spółdzielnie w Danii i we Włoszech - akurat bliżej tylko te dwa kraje z europejskich. Gdybyśmy tylko choć w połowie chcieli wykorzystać potencjał drzemiący w spółdzielczości...', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987212', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:05', 'body': 'Siedliskiem patologii są własnie wspólnoty mieszkaniowe. O ile spółdzielnie podlegają już dzisiaj setkom przepisów które nakładają na ich zarządy wszelkie możliwe obowiązki do bycia lustrowanym, przejrzystym itd. to w przypadku wspólnot, zarząd takiej wspólnoty może robić co chce, a jak się to komuś nie podoba to może iść do sądu - za własne pieniądze, poświęcając czas itd. wiekszości mieszkańców zarówno we wspólnotach jak i spółdzielniach nie chce się uczestniczyć w zarządzie, płacą czynsz i chcą aby wszystko było ok. Problem zaczyna się gdy dach przecieka a zarząd wspólnoty mówi nie ma kasy, jak to przecież 10 lat płace i nie była żadnego remontu i co zrobisz, nic nie zrobisz, naprawiasz dach za swoje, pozywasz zarząd wydajesz kasę na adwokata i na koncu się okazuje że zarząd wydał wszystko zgodnie z upoważnieniem, ty nic co prawda nie zyskałeś, kasa poszła w błoto, ale wszystko jest ok. Ludzie głosują portfelami, wystarczy zobaczyć po ile chodzą mieszkania w wielkiej płycie zarządzanej w większości przez spółdzielnie, gdzie m2 kosztuje niewiele mniej niż w nowym mieszkaniu developerskim. Mieszkania w budynkach wspólnotowych są często połowe tańsze. Ludzie wiedzą, że pchanie się do wspólnoty to pchanie sie w kłopoty, kłótnie, tracenie czasu. Teraz rząd PiS-Kukiz chce nas uszczęśliwiać na siłę.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43987198', 'author': 'iffa4', 'date': '20.03.2017, 15:03', 'body': 'Byliśmy w spółdzielni. Nie było żadnych remontów, teren wokół bloku zdewastowany, wysoki czynsz. Założyliśmy wspólnotę, tylko dlatego, że wśród 30 rodzin znalazły się 3, gotowe poświęciś na to swój czas. Znaleźliśmy (a właściwie te osoby znalazły) nowego zarządcę. Czynsz zmniejszył się. Blok został wyremontowany, ocieplony (z dotacją z ministerstwa ochrony środowiska), teren wokół bloku uporządkowano, posadzono drzewa i krzewy. Klatki schodowe sprzątane są dwa razy w tygodniu. Nie przypominam sobie, żebym wychodząc do pracy o 7 miała nieodśnieżoną naszą część chodnika i dróg dojazdowych. Inne bloki zostały w spółdzielni, widocznie zabrakło zdeterminowanych mieszkańców. Nieremontowane, jeden tylko ocieplony, nie mają wokół drzew, czynsze wyższe niż u nas. Dopiero przed rokiem dwa przekształciły się we wspólnoty i zaczynają remonty. Dlatego nie wiem, czy ten pomysł PIS nie jest godny przemyślenia.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987328', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:14', 'reply_to': 'iffa4 No widzisz, ja mam dokładnie odwrotne doświadczenia. Może więc nie uszczęśliwiać ludzi na siłę, wiesz doskonale, że obecnie wyjście ze spłódzielni to naprawdę żaden problem. Ty masz może budynek plus 5 metrów chodnika. Natomiast na blokowiskach spółdzielnie zarządzają hektrami przestrzeni, boiskami, polanami miedzy blokami, parkami, placami zabaw. Już to widzę, jak wspólnoty przejmują ten zarząd, jak przymusowe wspólnoty w mrówkowcach po kilka tysięcy osób w każdym (z czego 1/3 wynajmuje tylko) dogadują się z drugim mrówkowcem - to prosta droga do powstania gigantycznych slumsów.', 'body': '@iffa4 No widzisz, ja mam dokładnie odwrotne doświadczenia. Może więc nie uszczęśliwiać ludzi na siłę, wiesz doskonale, że obecnie wyjście ze spłódzielni to naprawdę żaden problem. Ty masz może budynek plus 5 metrów chodnika. Natomiast na blokowiskach spółdzielnie zarządzają hektrami przestrzeni, boiskami, polanami miedzy blokami, parkami, placami zabaw. Już to widzę, jak wspólnoty przejmują ten zarząd, jak przymusowe wspólnoty w mrówkowcach po kilka tysięcy osób w każdym (z czego 1/3 wynajmuje tylko) dogadują się z drugim mrówkowcem - to prosta droga do powstania gigantycznych slumsów.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987436', 'author': 'iffa4', 'date': '20.03.2017, 15:26', 'reply_to': "dk-7000 Tak, ja mieszkam w bloku 30 -rodzinnym, mamy obok parking, chodnik,drogę dojazdową (ostatni blok na blokowisku), altankę śmietnikową, trawniki. To są 'nasze' zasoby. Wspólnotą jesteśmy od kilkunastu lat i wciąż mamy jednego zarządcę, z którego jesteśmy bardzo zadowoleni. Nie bez znaczenia pewnie jest też, że właściwie wszyscy się znamy. Masz rację, nie można tego porównać z 'mrówkowcem'. Z drugiej strony coś też chyba trzeba zmienić - gigantyczna spóldzielnia, w której mieszka moja Mama, nie remontuje, nie sprząta, nie dba o zieleń. Doprosić się o naprawę instalacji to droga przez mękę. Ale siedzibę ma śliczną i liczba pracowników administracyjnych też odpowiednia. Z trzeciej zaś strony na walnych zebraniach członków wiatr hula po sali ....", 'body': "@dk-7000 Tak, ja mieszkam w bloku 30 -rodzinnym, mamy obok parking, chodnik,drogę dojazdową (ostatni blok na blokowisku), altankę śmietnikową, trawniki. To są 'nasze' zasoby. Wspólnotą jesteśmy od kilkunastu lat i wciąż mamy jednego zarządcę, z którego jesteśmy bardzo zadowoleni. Nie bez znaczenia pewnie jest też, że właściwie wszyscy się znamy. Masz rację, nie można tego porównać z 'mrówkowcem'. Z drugiej strony coś też chyba trzeba zmienić - gigantyczna spóldzielnia, w której mieszka moja Mama, nie remontuje, nie sprząta, nie dba o zieleń. Doprosić się o naprawę instalacji to droga przez mękę. Ale siedzibę ma śliczną i liczba pracowników administracyjnych też odpowiednia. Z trzeciej zaś strony na walnych zebraniach członków wiatr hula po sali ....", 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987512', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:32', 'reply_to': 'iffa4 No własnie, skąd przekonanie że mieszkańcy którzy nie potrafią odwołać prezesa, nie chodzą na zebrania spółdzielni nagle staną się zgraną i dobrze funkcjonująca wspólnotą jesli nagle prawnie się ich w nią przekształci? Podejrzewam, że w takiej sytuacji u mamy bedzie jeszcze gorzej.', 'body': '@iffa4 No własnie, skąd przekonanie że mieszkańcy którzy nie potrafią odwołać prezesa, nie chodzą na zebrania spółdzielni nagle staną się zgraną i dobrze funkcjonująca wspólnotą jesli nagle prawnie się ich w nią przekształci? Podejrzewam, że w takiej sytuacji u mamy bedzie jeszcze gorzej.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987615', 'author': 'i.o.to.chodzi', 'date': '20.03.2017, 15:40', 'reply_to': 'iffa4 Pomysł PiS nic nie mówi o przekształceniu we wspólnoty, tylko o narzuceniu jeszcze większej biurokracji spółdzielniom. To spowoduje, że będzie można jeszcze mniej robić. Za nierobienie jeszcze nikt nikogo nie osądził. Za robienie - i owszem.', 'body': '@iffa4 Pomysł PiS nic nie mówi o przekształceniu we wspólnoty, tylko o narzuceniu jeszcze większej biurokracji spółdzielniom. To spowoduje, że będzie można jeszcze mniej robić. Za nierobienie jeszcze nikt nikogo nie osądził. Za robienie - i owszem.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987739', 'author': 'oldaczom', 'date': '20.03.2017, 15:51', 'reply_to': 'iffa4 To ostatnie jest problemem. Ludzie powinni chodzić na zebrania jak chcą zadbać o własne. Jeżeli powstanie wspólnota, to przecież automatycznie się nie zrobi. Zauważ, że przy takich zmianach będzie brakowało firm zarządzających i pojawią się problemy z nierzetelnymi firmami. Znowu ludzie będą musieli chodzić na zebrania wspólnoty, żeby głosować i wybierać inną firmę. To jest błędne koło. Na pewno ustawa nic tu nie załatwi.', 'body': '@iffa4 To ostatnie jest problemem. Ludzie powinni chodzić na zebrania jak chcą zadbać o własne. Jeżeli powstanie wspólnota, to przecież automatycznie się nie zrobi. Zauważ, że przy takich zmianach będzie brakowało firm zarządzających i pojawią się problemy z nierzetelnymi firmami. Znowu ludzie będą musieli chodzić na zebrania wspólnoty, żeby głosować i wybierać inną firmę. To jest błędne koło. Na pewno ustawa nic tu nie załatwi.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987854', 'author': 'kuba_wu', 'date': '20.03.2017, 15:59', 'reply_to': 'iffa4 No widzisz, a w mojej spółdzielni (kilkanaście budynków) jakieś 10 lat temu była niezła afera, wyszła duża niegospodarność, zmieniliśmy prezesa i radę nadzorczą, i od tej pory nie mogę narzekać, ani na remonty, ani na czystość, podwórka, place zabaw itp wszystko przynajmniej na 4+. Ostatnio zmieniamy dostawcę ciepła na tańszego, są przetargi na różne usługi itd. Wniosek - to nie o formę własności tu chodzi, to są ideologiczne pomysły. Chodzi o aktywność mieszkańców i być może też o skalę, tzn. spółdzielnia nie powinna być za wielka (bo oddala się od mieszkańców) ale też nie jest za dobrze, gdy jest za mała - bo jednak osiedle to pewna całość, wspólna przestrzeń, a nie każdy blok sobie, no i będąc większym łatwiej o efekt w negocjacjach z dostawcą czy usługodawcą.', 'body': '@iffa4 No widzisz, a w mojej spółdzielni (kilkanaście budynków) jakieś 10 lat temu była niezła afera, wyszła duża niegospodarność, zmieniliśmy prezesa i radę nadzorczą, i od tej pory nie mogę narzekać, ani na remonty, ani na czystość, podwórka, place zabaw itp wszystko przynajmniej na 4+. Ostatnio zmieniamy dostawcę ciepła na tańszego, są przetargi na różne usługi itd. Wniosek - to nie o formę własności tu chodzi, to są ideologiczne pomysły. Chodzi o aktywność mieszkańców i być może też o skalę, tzn. spółdzielnia nie powinna być za wielka (bo oddala się od mieszkańców) ale też nie jest za dobrze, gdy jest za mała - bo jednak osiedle to pewna całość, wspólna przestrzeń, a nie każdy blok sobie, no i będąc większym łatwiej o efekt w negocjacjach z dostawcą czy usługodawcą.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43987083', 'author': 'efce14', 'date': '20.03.2017, 14:53', 'body': '2-3 letnia kadencyjność prezesów, to bardzo dobry pomysł. W mojej spółdzielni prezes siedzi na stołku od 30 lat! A jaką łaskę gbur robi, i jaki niezadowolony, jak przy okazji jakiejś sprawy, musi rozmawiać z lokatorem.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987172', 'author': 'siwywaldi', 'date': '20.03.2017, 15:01', 'reply_to': 'efce14 To dlaczego go nie odwołacie?', 'body': '@efce14 To dlaczego go nie odwołacie?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987443', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:26', 'reply_to': 'siwywaldi Ludziom się wydaje, że jak nie potrafią zrobić prostej rzeczy i odwołać prezesa, to nagle automagicznie gdy spłodzielnia przestanie istnieć będą w stanie zarządzać tym wszystkim zgodnie i bezproblemowo... oj naiwności.', 'body': '@siwywaldi Ludziom się wydaje, że jak nie potrafią zrobić prostej rzeczy i odwołać prezesa, to nagle automagicznie gdy spłodzielnia przestanie istnieć będą w stanie zarządzać tym wszystkim zgodnie i bezproblemowo... oj naiwności.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44010271', 'author': 'wroctom', 'date': '22.03.2017, 08:41', 'reply_to': 'efce14 To go odwołajcie jeżeli jest zły. Statut spółdzielni jasno określa zasady odwołania członka Zarządu jakim jest prezes.', 'body': '@efce14 To go odwołajcie jeżeli jest zły. Statut spółdzielni jasno określa zasady odwołania członka Zarządu jakim jest prezes.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44016677', 'author': 'fara', 'date': '22.03.2017, 14:29', 'reply_to': 'efce14 Pełna zgoda 2-3 kadencje i do domu.', 'body': '@efce14 Pełna zgoda 2-3 kadencje i do domu.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43986994', 'author': 'tygrys102', 'date': '20.03.2017, 14:46', 'body': 'pis i kukiz gorsi od faszystów', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43986880', 'author': 'pomaranczowoczarny', 'date': '20.03.2017, 14:37', 'body': 'Tu akurat stanę po stronie PIS, spółdzielnie mieszkaniowe to często swoiste księstwa z udzielnymi książętami podobnie jest z ogródkami działkowymi, związkiem wędkarskim.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43987470', 'author': 'dk-7000', 'date': '20.03.2017, 15:29', 'reply_to': 'pomaranczowoczarny A jeszcze częściej są sprawnymi i dobrze zarządzanymi organizmami - dlaczego więc chcesz uszczęsliwać ludzi na siłę? Wyjście ze spółdzielni jest obecnie dziecinnie łatwe, jeśli jesteście z innym mieszkańcami zgodni że tego chcecie - droga wolna. Po co natomiast komplikować życie tym którzy chcą być w spółdzielniach?', 'body': '@pomaranczowoczarny A jeszcze częściej są sprawnymi i dobrze zarządzanymi organizmami - dlaczego więc chcesz uszczęsliwać ludzi na siłę? Wyjście ze spółdzielni jest obecnie dziecinnie łatwe, jeśli jesteście z innym mieszkańcami zgodni że tego chcecie - droga wolna. Po co natomiast komplikować życie tym którzy chcą być w spółdzielniach?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}, {'main_comment': {'id': '43986769', 'author': 'harry.s.totteles', 'date': '20.03.2017, 14:30', 'body': 'Spółdzielnie będą cacy, jeśli Pis będzie obsadzał prezesów.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': []}, {'main_comment': {'id': '43986731', 'author': 'robert28l', 'date': '20.03.2017, 14:27', 'body': 'Kruk , Prezes SM Metalowiec od 1997 roku... PiS naprzód , odspawać od stołków takich prezesów!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, 'sub_comments': [{'id': '43986824', 'author': 'arkadly2', 'date': '20.03.2017, 14:34', 'reply_to': 'robert28l A znasz tego Kruka, wiesz czy jest dobrym prezesem, czy złym? Jeśli złym zwolnić, jeśli dobrym to dlaczego przeszkadza Ci, że prezesuje od 1997?', 'body': '@robert28l A znasz tego Kruka, wiesz czy jest dobrym prezesem, czy złym? Jeśli złym zwolnić, jeśli dobrym to dlaczego przeszkadza Ci, że prezesuje od 1997?', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43986887', 'author': 'domarko1', 'date': '20.03.2017, 14:38', 'reply_to': 'robert28l Lepiej pilnuj swojej wspólnoty, gdzie od 30 lat nie pomalowano klatki schodowej.', 'body': '@robert28l Lepiej pilnuj swojej wspólnoty, gdzie od 30 lat nie pomalowano klatki schodowej.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '43987013', 'author': 'droch', 'date': '20.03.2017, 14:48', 'reply_to': 'robert28l I co ci do tego, skoro większości mieszkańców odpowiada? nie wtykaj nosa w nie swoje sprawy.', 'body': '@robert28l I co ci do tego, skoro większości mieszkańców odpowiada? nie wtykaj nosa w nie swoje sprawy.', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}, {'id': '44008213', 'author': 'mastif2', 'date': '22.03.2017, 05:48', 'reply_to': 'robert28l Kaczyński, Prezes Prawa i Sprawiedliwości od 2001 roku..... PiS naprzód, odspawać od stołków takich prezesów!', 'body': '@robert28l Kaczyński, Prezes Prawa i Sprawiedliwości od 2001 roku..... PiS naprzód, odspawać od stołków takich prezesów!', 'upvotes': '0', 'downvotes': '0', 'suspicious': False}]}]}, 'timestamp': 1562629497.604819}}